---
audio: false
generated: false
image: false
lang: hi
layout: post
title: काल की विश्वकप
translated: true
---

इस पोस्ट को शुरुआत में चीनी भाषा में लिखा गया था और Qzone पर प्रकाशित किया गया था।

---

कल रात, वर्ल्ड कप एक और सेमीफाइनल तक पहुंच गया: जर्मनी बनाम स्पेन।

मैं जर्मनी का समर्थन करता हूँ; मैं वर्ल्ड कप शुरुआत से जर्मनी के एक प्रशंसक रहा हूँ, क्यों के लिए समझाने की जरूरत नहीं है।

समय 2:30 AM तक पहुंच गया, और मेरे फोन के आलम के चरम स्वर के साथ, मैं अपनी सोई हुई आँखों को रगड़कर और टीवी को चालू करके, यह पहले से ही चल रहा था 7 मिनट के लिए। होस्ट ने कहा कि स्पेन ने 70% के स्टार्क के पास था और पूरी तरह से स्थिति को नियंत्रित कर लिया।

मैं तुरंत पसीना बहा, हालांकि भीतर की तापमान 23°C से अधिक नहीं थी। टीवी पर, मैदान पर, लाल जर्सियों में मतादोर सिस्टम से गेंद को पास कर रहे थे।

पहले अर्धा खत्म हुआ, अभी भी 0:0। लेकिन स्पेन को एक उच्च हाथ मिला।

68वें मिनट में मैच में, पोल्डोस्की ने क्रूस से बाएं पट्टी से एक पास प्राप्त किया और पेनल्टी क्षेत्र में घुस गया। क्रॉस ने दूरी का पोस्ट पहुंचा, और जो लाम, जो आगे बढ़ा, शॉट लेता था, लेकिन कैसीलेल्स ने एक हिरोिक सेव किया।

इस गोल के बारे में बात करते हैं। अगर, और मैं यानी अगर, मुलर मैदान पर था और वह था जो आगे बढ़ा था, तो यह गोल क्यों नहीं गया? मुलर के गुण जर्मनी के तंत्र के लिए इतना महत्वपूर्ण हैं। मुलर के साथ, उन कुछ काउंटर-आतकों में से किसी को कामयाब नहीं हुआ?

जर्मनी हार गया, उन्होंने इसलिए हार गया क्योंकि मुलर वहां नहीं था।

मुलर युवक हो सकता है और अनुभव के अभाव से, जैसे कि सेमीफाइनल से पहले दो यलो कार्ड प्राप्त। अगले दस साल में, मुलर एक विश्व श्रेणी का तारा बन जाएगा, एक तारा जो दुनिया को झकझोर देगा। (अब चेतना से और अधिक मजबूत, मैं कौन होऊंगा अगर विवाद को रोकने के लिए नहीं बता रहा हूं। तथ्य शब्दों से अधिक बोलते हैं। उसकी पहली वर्ल्ड कप में उसने 4 गोल किए। मेसी, काका, सी. रोनाल्डो और रूनी ऐसा नहीं कर सके।)

आज रात, मैं नीदरलैंड के लिए आशावादी हूँ। स्नाइडर की ललित्र और खेल स्टाइल साबित करेगा कि वह इतिहास का पहला ग्रैंड स्लाम विजेता है!