---
audio: false
generated: false
image: false
lang: hi
layout: post
title: USB ड्राइव को पृष्ठभूमि और आइकन के साथ अनुकूलित करें
translated: true
---

यह पोस्ट मूल रूप से चीनी में लिखा गया था और Qzone पर प्रकाशित किया गया था।

---

**I. USB ड्राइव आइकन को कैस्टमाइज़ करना:**

1. पहले, आप ज्ञात आइकन चुनें। आइकन फाइल के विस्तार को `.ico` होना चाहिए।
2. आइकन फाइल को USB ड्राइव में कॉपी करें और USB ड्राइव पर एक नया पाठ्य दस्तावेज बनाएं।
3. पाठ्य दस्तावेज में निम्नलिखित लिखें:
   ```
   [autorun]
   ICON=\xxx.ico,0
   ```
   जहां `xxx.ico` आपकी आइकन फाइल की नाम (विस्तार सहित) है।
4. पाठ्य दस्तावेज को `autorun.inf` के रूप में बचाएं।
   **नोट:** विस्तार को `.inf` में बदलना अनिवार्य है, नहीं तो `.txt`। अगर फाइल का आइकन एक पीले गियर वाले आइकन में बदल गया है, तो आपने सही खेला है।
   USB ड्राइव को प्लग-आउट करें और फिर फिर से प्लग-इन करें। आप देखेंगे कि USB ड्राइव आइकन बदलकर आपने चुने गए आइकन में बदल गया है।
   इस विधि को बाहरी हार्ड ड्राइव या सीडी/डीवीडी बर्निंग के लिए भी इस्तेमाल किया जा सकता है।

**II. बैकग्राउंड को कैस्टमाइज़ करना:**

1. पहले, एक पसंदीदा बैकग्राउंड छवि चुनें और उसे USB ड्राइव में कॉपी करें।
2. एक नया पाठ्य दस्तावेज बनाएं और निम्नलिखित को इसमें कॉपी करें:
   ```
   [ExtShellFolderViews]
   {BE098140-A513-11D0-A3A4-00C04FD706EC}={BE098140-A513-11D0-A3A4-00C04FD706EC}
   [{BE098140-A513-11D0-A3A4-00C04FD706EC}]
   Attributes=1
   IconArea_Image=aaa.jpg
   IconArea_Text=0x00FFFFFF
   [.ShellClassInfo]
   ConfirmFileOp=0
   ```
   यह कोड का मतलब:

   जहां `aaa.jpg` आपकी चुनी हुई छवि फाइल का नाम है (विस्तार सहित).

   `IconArea_Text= 0x00FFFFFF` यह लाइन USB ड्राइव पर पाठ को बदलती है।

   रंग कोड हैं:

   *   लाल: `0x000000FF`
   *   पीला: `0x0000FFFF`
   *   नीला: `0x00FF0000`
   *   ग्रे: `0x00808080`
   *   हरा: `0x006BDEC7`
   *   काला: `0x00000000`
   *   एक्सेल बैकग्राउंड रंग: `0x00848284`
   *   सफेद: `0x00FFFFFF`
   *   हरा: `0x00008000`
   *   बैंगनी: `0x00C000C0`

   किसी भी रंग को जो आपकी बैकग्राउंड के साथ मेल खाता हो चुनें और मौजूदा रंग कोड के स्थान पर रखें।

   आप `IconArea_Text=` के बाद रंग को अपने पसंदीदा रंग में बदल सकते हैं।

3. पाठ्य दस्तावेज को `Desktop.ini` के रूप में बचाएं। परिवर्तन पूरा है।
   USB ड्राइव को नवीनीकृत करें और आप परिवर्तन देखेंगे।
   ऊपर से उल्लिखित सभी चार फाइलें छिपाई जा सकती हैं ताकि गलती से हटा न जाएं।
   आइकन बदलने के बाद, USB ड्राइव को प्लग-आउट और फिर से प्लग-इन करना होगा ताकि प्रभाव देखें.
   बैकग्राउंड बदलने के बाद, USB ड्राइव को नवीनीकृत करना होगा ताकि परिवर्तन देखें।