---
audio: false
generated: false
image: false
lang: hi
layout: post
title: मध्य विद्यालय के वर्ष
translated: true
---

इस पोस्ट को जुलाई 2025 में लिखा गया था।

---

मैं हुंगपु जिले के युयान मिडल स्कूल में शामिल हुआ। मूल रूप से, युयान मिडल स्कूल लुओगांग जिले का हिस्सा था, जिसे फरवरी 2014 में हुंगपु जिले में मिला दिया गया था, लगभग एक साल बाद जब मैंने मिडल स्कूल से ग्रेजुएशन किया था।

मैंने वहां छह साल तक पढ़ाई की, जो मेरी जिंदगी में किसी भी संगठन के साथ सबसे लंबा समय है। मैंने दो प्राइमरी स्कूलों में पढ़ाई की, हर स्कूल में तीन साल बिताए। मेरे कॉर्पोरेट करियर में, सबसे लंबा कार्यकाल मेरे स्टार्टअप में था, जो 3.5 साल चला।

मैंने वहां रहने का एक कारण यह था कि मेरे पास एक अच्छा अहंकार और एक अच्छा जीवन था। मैंने जूनियर मिडल स्कूल एंट्रेंस एग्जाम में 300 में से 286.5 अंक हासिल किए, लुओगांग जिले में लगभग टॉप 10 में रैंक किया। मैंने जूनियर मिडल स्कूल छोड़ते हुए नंबर 4 के साथ हाई स्कूल में शामिल हुआ, हालांकि यह वही स्कूल कैंपस था, बस एक अलग बिल्डिंग।

हाई स्कूल में, मेरा प्रदर्शन उतना अच्छा नहीं था, लेकिन फिर भी यह अच्छा था। मैंने 320 छात्रों में से ग्रेजुएशन करते हुए लगभग 40वें स्थान पर रैंक किया और बीजिंग फॉरेस्ट्री यूनिवर्सिटी, एक 211 स्कूल में पढ़ने के लिए आगे बढ़ा। तीन साल की प्रोग्रामिंग की पढ़ाई के साथ, मैंने एक बार गुआंगडोंग प्रांत में एक प्रतियोगिता में भाग लिया, हालांकि मैंने तीसरे पुरस्कार जैसे कोई पुरस्कार नहीं जीता। हालांकि, गुआंगडोंग में केवल लगभग 350 छात्र NOIP (नेशनल ओलंपियाड इन इन्फॉर्मैटिक्स इन द प्रोविंस) के दूसरे राउंड तक पहुंच सकते थे। तो मैं सोचता हूँ कि मेरा उपलब्धि लगभग 300वें स्थान पर रही होगी।