---
audio: false
generated: false
image: false
lang: hi
layout: post
title: विद्यालय छोड़ने का आवेदन पत्र
translated: true
---

आदरणीय विद्यालय प्रबंधन,

नमस्ते। मैं कंप्यूटर 13-4 कक्षा का ली झीवेई हूं, पिछले एक साल से मैंने अध्ययन से छुट्टी ली थी, और अब जब नया सत्र शुरू हो रहा है, तो विचार करने के बाद मैंने स्कूल छोड़ने का निर्णय लिया है।

पिछले एक साल मैंने LeanCloud में काम किया। इस एक साल में, कंपनी ने Microsoft Accelerator में प्रवेश किया, Series A फंडिंग प्राप्त की, और उपयोगकर्ताओं की संख्या में भारी वृद्धि हुई। मैंने भी उत्पाद के हर पहलू में भाग लिया। कंपनी के उत्पाद में बड़े पैमाने पर सुधार किया, LeanChat सोशल ऐप के Android और iOS संस्करणों का विकास अकेले पूरा किया, और इसे App Store पर उतारा। इसके अलावा, iOS के निचले स्तर के फ्रेमवर्क के विकास की जिम्मेदारी भी संभाली, जिससे हमारे उपयोगकर्ता (डेवलपर्स) हमारे द्वारा विकसित निचले स्तर के फ्रेमवर्क का उपयोग करके अपने ऐप्स को तेजी से और बेहतर तरीके से बना सकते हैं। तकनीकी सहायता और विकास दस्तावेज़ीकरण में भी काफी योगदान दिया। कंपनी की सुविधाएं भी अच्छी थीं, सभी कर्मचारियों को स्टॉक ऑप्शन मिले, और मैंने भी एक इंजीनियर के रूप में कुछ स्टॉक ऑप्शन प्राप्त किए।

हाल ही में मैंने अपने बॉस के साथ भी बातचीत की है। बॉस चाहते हैं कि मैं कंपनी में बना रहूं और साथ मिलकर आगे बढ़ें। उनका मानना है कि मैं कंपनी के लिए और भी बड़ा योगदान दे सकता हूं। अगर मैं स्कूल वापस जाना चाहूं, तो वे मेरे फैसले का सम्मान करेंगे।

मैंने अपने माता-पिता के साथ कई बार बातचीत की और अंत में उनकी सहमति प्राप्त करके, मैंने स्कूल छोड़ने के लिए आवेदन करने का फैसला किया। यह सोचते हुए कि एक स्टार्टअप कंपनी में पूर्णकालिक काम करना, तकनीकी ज्ञान सीखना और जमा करना, और स्टार्टअप में शामिल होना, मेरे व्यक्तिगत विकास के लिए अधिक फायदेमंद हो सकता है।

अंत में, बीजिंग वानिकी विश्वविद्यालय में एक साल पढ़ाई करके बहुत खुशी हुई। विश्वविद्यालय का पर्यावरण सुंदर और सुविधाएं उत्कृष्ट हैं, जो छात्रों को विकास के लिए बड़ा अवसर प्रदान करता है। प्रथम वर्ष के दौरान, मैंने "बीजिंग वानिकी सहायक" नामक एक मोबाइल एप्लिकेशन विकसित किया, जो छात्रों को अपने ग्रेड चेक करने में मदद करता है। अब तक इस एप्लिकेशन के तीन हज़ार उपयोगकर्ता हैं। मैंने हैकाथॉन में तीसरा पुरस्कार, ब्लू ब्रिज कप राष्ट्रीय सॉफ्टवेयर प्रतियोगिता के फाइनल में दूसरा पुरस्कार, और चाइना यूनिवर्सिटी ऑफ कम्युनिकेशन और यूनाइटेड नेशंस एसोसिएशन द्वारा आयोजित न्यू मीडिया कार्य प्रतियोगिता में तीसरा पुरस्कार जीता है। मैंने स्नातकोत्तर छात्रों और प्रोफेसरों के साथ मिलकर एक फूलों की पहचान करने वाला एप्लिकेशन भी बनाया है।

मैं स्कूल से निकासी का अनुरोध कर रहा/रही हूं, आशा है कि स्कूल प्रशासन इसे मंजूरी देगा।

इस पत्र के साथ  
सादर प्रणाम

<div align="right">
आवेदक: ली झीवेई<br>
24 सितंबर, 2015
</div>