---
audio: false
generated: false
image: false
lang: hi
layout: post
title: WeImg सर्वर
translated: true
---

यह README.md गिटहब प्रोजेक्ट [https://github.com/lzwjava/weimg-server](https://github.com/lzwjava/weimg-server) से है।

---

## weimg-server

WeImg आपके लिए सबसे हँसीमजेदार मेम्स, गर्मी पहनने वाले बिल्कुल प्यारे पालतू जानवर, दिमाग फटने वाले विज्ञान के तथ्य, छिपी हुई वीडियो गेम ईस्टर ईगल्स और इस तरह के बहुत सारे चीजों को खोजने का अंतिम गंतव्य है जो इंटरनेट को इतना मनोरंजक बनाता है। चलीं, अपने फ़ोन में नया स्तर का मज़ा जोड़ने की तैयारी करें!

weimg-server में आपका स्वागत है! यह रिपॉजिटरी एक डायनामिक वेब एप्लिकेशन को चलाने के लिए बैकएंड घटकों को शामिल करती है। नीचे डायरेक्टरी संरचना और प्रोजेक्ट के प्रमुख घटकों का संक्षिप्त अवलोकन है:

### डायरेक्ट्री:

- **कैश**: कॅश किए गए फाइलों को रखने के लिए, कार्यप्रदर्शन को ऑप्टिमाइज करने के लिए उपयोग की जाती है।
- **कॉन्फ़िग**: वेब एप्लिकेशन के विभिन्न पहलुओं जैसे डेटाबेस सेटिंग्स, रूट और नियतांक जैसे एक्सेट्ट की कोंफ़िगरेशन फाइलों को रखने के लिए।
- **कॉन्ट्रोलर्स**: आगंतुक अनुरोधों को संभालने और जवाबों को जनरेट करने के लिए जिम्मेदार PHP कॉन्ट्रोलर्स को रखने के लिए।
- **कोर**: एप्लिकेशन की कार्यप्रदर्शन को मूलभूत बनने के लिए PHP क्लासेस और कॉन्ट्रोलर्स को रखने के लिए।
- **हेल्पर्स**: एप्लिकेशन में उपयोग किए जाने वाले PHP सहायक कार्य और उपयोगिता को रखने के लिए।
- **हुक्स**: अनूठी हुक्स और कॉलबैक्स को लागू करने के लिए प्लेसहोल्डर डायरेक्टरी.
- **आईडी**: [कोई विवरण उपलब्ध नहीं है]
- **लैंग्वेज**: अंतर्राष्ट्रीयकरण समर्थन के लिए भाषा फाइलों को रखने के लिए, वर्तमान में केवल अंग्रेजी समर्थित है।
- **लाइब्रेरीज**: एप्लिकेशन में उपयोग किए जाने वाले अनूठी PHP लाइब्रेरीज और तृतीय पक्ष डिपेंडेंसिज को रखने के लिए.
- **लॉग्स**: एप्लिकेशन लॉग्स को रखने के लिए प्लेसहोल्डर डायरेक्टरी.
- **मॉडल्स**: डेटा एन्टिटीज को प्रतिनिधित्व करने और डेटाबेस के साथ इंटरएक्ट करने के लिए PHP मॉडल्स को रखने के लिए.
- **थर्ड पार्टी**: तृतीय पक्ष लाइब्रेरीज या मोड्यूल्स के लिए प्लेसहोल्डर डायरेक्टरी.

### फाइलें:

- **इंडेक्स.एचटीएमएल**: सर्बर प्रोजेक्ट की डिफॉल्ट लैंडिंग पेज.
- **टेस्ट.पीएचपी**: टेस्टिंग के लिए एक PHP स्क्रिप्ट.
- **वेलकम मैसेज.पीएचपी**: एप्लिकेशन होमपेज के लिए स्वागत मैसेज जनरेट करने के लिए एक PHP स्क्रिप्ट.

### उपयोग करने के तरीके:

1. अपने सर्बर एन्वायरनमेंट पर PHP का इंस्टॉलेशन सुनिश्चित करें।
2. `कॉन्फ़िग` डायरेक्टरी में सेटिंग्स को, विशेष रूप से `कॉन्फिग.पीएचपी` और `डेटाबेस.पीएचपी`, अपने एनवायरनमेंट के अनुसार कॉन्फ़िगर करें।
3. `कॉन्ट्रोलर्स` डायरेक्टरी में कॉन्ट्रोलर्स का उपयोग करके एप्लिकेशन लॉजिक को परिभाषित करें और HTTP अनुरोधों को संभालें।
4. `मॉडल्स` डायरेक्टरी में परिभाषित मॉडलों का उपयोग करके डेटाबेस के साथ इंटरएक्ट करें।
5. एप्लिकेशन की कार्यप्रदर्शन को बढ़ाने के लिए नए कॉन्ट्रोलर्स, मॉडल्स, लाइब्रेरीज और हेल्पर्स जोड़ें जैसा आवश्यक है।
6. `व्यूज` डायरेक्टरी के लिए एचटीएमएल टेम्पलेट्स और एरर पेजों के लिए संदर्भ करें।

प्रोजेक्ट को और खोजने के लिए और सुधार या आप जो कोई समस्याएं मिलें, उन्हें रिपोर्ट करने के लिए स्वतंत्र हैं. खुशी से कोडिंग!