---
audio: false
generated: false
image: false
lang: hi
layout: post
title: सभी श्रमिकों को धन्यवाद।
translated: true
---

आज, फिर से कई ऐप्स के अपडेट नोटिफिकेशन और प्लेटफॉर्म की सामग्री नोटिफिकेशन प्राप्त हुए। इन सभी पीछे के दोस्तों का धन्यवाद!

जब मैंने समाज में कुछ साल बिताए, तो मैंने जीवन की कठिनाइयों को गहराई से महसूस किया। कितने ऐप्स असफल हो गए, कितने अनाम सामग्री निर्माता हैं, और कितने लोग हैं जिन्होंने कड़ी मेहनत की लेकिन उन्हें कोई प्रतिफल नहीं मिला। आप सभी ने बहुत मेहनत की है। अगर आपको प्रतिफल नहीं मिला, तो यह हमारी गलती नहीं है। क्योंकि हर कोई बहुत संघर्ष कर रहा है, हर कोई बहुत कुछ दे रहा है लेकिन बहुत कम पा रहा है। हर कोई बहुत कुछ दे रहा है लेकिन फिर भी घर के कर्ज, किराए और उच्च कीमतों के लिए संघर्ष कर रहा है।

अगर हमारे घरों की कीमतें इतनी ऊंची नहीं होतीं, तो शहरों में विभिन्न वस्तुओं की कीमतें भी कम होतीं, और हमारा जीवन कितना खुशहाल होता। अगर हम घर खरीदने के लिए जो लाखों-करोड़ों रुपये खर्च करते हैं, उन्हें हमारे जीवन में सभी मेहनतकश लोगों की मदद के लिए लगाया जाए, तो वे कितने खुश होंगे। हम सभी एक सुखी जीवन जी सकते हैं, हम सभी के पास कुछ लाख रुपये बचत हो सकते हैं जिन्हें हम आराम से खर्च कर सकते हैं। लेकिन आजकल हमारा पैसा या तो होम लोन चुकाने में जा रहा है या फिर घर खरीदने के लिए बचत करने में।

हमें शहर में एक घर न होने के लिए दुखी और आत्म-दोष नहीं करना चाहिए। जब हर कोई घर खरीदने में असमर्थ हो जाए और बड़े शहरों में रहने की क्षमता खो दे, तो यह हमारी गलती नहीं है। हम इतनी मेहनत करने के बाद भी जीवित रहने में असमर्थ हैं, इसलिए यह हमारी गलती नहीं है, न ही यह इसलिए कि हम आलसी हैं या पर्याप्त मेहनत नहीं करते।

दोस्तों, आप सभी ने बहुत मेहनत की है। हमें उम्मीद है कि हमारा भविष्य और भी बेहतर होगा।