---
audio: false
generated: false
image: false
lang: hi
layout: post
title: हैरानी के पाठ
translated: true
---

यह पाठ [https://github.com/lzwjava/curiosity-courses](https://github.com/lzwjava/curiosity-courses) से GitHub परियोजना के README.md है।

---

# Curiosity Courses

विद्यार्थी को पूर्ण शिक्षक की आवश्यकता नहीं होती है; उन्हें हर दिन स्कूल आने के लिए उत्साहित होने वाले शिक्षक की आवश्यकता होती है। मैंने हमेशा शिक्षा में रुचि रखी है। मैं एक अच्छा शिक्षक बनना चाहूंगा। हालांकि, शिक्षा बहुत मुश्किल है, और लोगों को बदलना बहुत मुश्किल है। पिछले कुछ सालों में मैंने बहुत सी चीजें सीखी। मैंने स्कूल में मूलभूत ज्ञान सीखा और समाज में प्रवेश करने के बाद और भी बहुत कुछ सीखा। मैं अपनी शिक्षा सिद्धांतों पर अभ्यास करने और उनसे सुधार करने की भी इच्छा रखता हूँ, इसलिए मैं Curiosity Courses को लॉन्च कर रहा हूँ।

शायद सबसे अच्छा शिक्षा वो है जब विद्यार्थी शिक्षक से नहीं पूछते, बल्कि शिक्षक विद्यार्थियों से पूछते हैं। हम साथ-साथ सोचते हैं और साथ-साथ प्रयोग करते हैं। शिक्षा में मैंने Wang Yin से बहुत सी चीजें सीखी हैं। उन्होंने बहुत से शिक्षा के अंतर्दृष्टि को भी साझा किया है। मैं उनसे बहुत कुछ सीखा हूँ। उनके पाठ्यक्रम बहुत अच्छे तरीके से चलते हैं, इसलिए मैं उनसे प्रेरित होकर कुछ पाठ्यक्रम पेश करना चाहूंगा। इससे मुझे ज्ञान कैसे देने के बारे में सीखने में मदद मिलेगी, विद्यार्थियों से कैसे सीखना है, किसी की दृष्टि से क्या समझने के लिए शुरू करने वाले के दृष्टिकोण से समस्याओं को कैसे फिर से सोचना है और जानकारी को कितना सरल और स्पष्ट तरीके से समझाना है।

## पाठ्यक्रम प्रगति

*   [कंप्यूटर विज्ञान को खोलना](./calculate/calculate.md)
*   [गृहकार्य 1](./calculate/exercise.md)
*   [प्रोग्रामिंग वातावरण से परिचित होना](./tools/tools.md)
*   [अन्य](./outline.md)
*   [रस्ट प्रोग्रामिंग का अन्वेषण](./rust/rust.md)
*   [पाइथन प्रोग्रामिंग का अन्वेषण](./python/python.md)
*   [सी प्रोग्रामिंग का अन्वेषण](./c/c.md)
*   [जावा प्रोग्रामिंग का अन्वेषण](./java/java.md)
*   [उन्नत पाइथन प्रोग्रामिंग](./python/python.md)
*   [Google तक पहुंचना](./google/google.md)
*   [वेब प्रोग्रामिंग का परिचय](./web/web.md)
*   [क्लाउड कमप्यूटिंग और बिग डेटा का परिचय](./distributed/distributed.md)
*   [मशीन लर्निंग का परिचय](./ml/ml.md)
*   [ऑनलाइन कोडिंग अभ्यास](./oj/oj.md)
*   [रेडिस का परिचय](./redis/redis.md)
*   [पाइथन ट्यूटोरियल नोट्स](./tutorial/python.md)
*   [प्रैक्टिस: फेनमैन फिजिक्स लेक्चर्स को एक ई-बुक में बदलना](./feynman/feynman.md)

## अभ्यास निर्देश

पूर्ण पाठ्यक्रम सामग्री में अभ्यास निर्देश शामिल होते हैं। छात्र इसे WeChat प्राइवेट मैसेज के माध्यम से मुझे भेज सकते हैं या GitHub पर एक issue बनाकर इसे सीधे जमा कर सकते हैं। अभ्यास का सामग्री कोर्स सामग्री में जोड़ा जा सकता है, या समर्पित अभ्यास समीक्षा लेख के आधार पर लिखे जा सकते हैं।

## सार्वजनिक खाता

सार्वजनिक खाता पर पुनर्मुद्रित लेखों की शुरुआत निम्न है:

यह लेख Curiosity Courses के प्रोग्रामिंग दिशा में तीसरे पाठ्यक्रम का हिस्सा है। वास्तविक समय पाठ्यक्रम सामग्री के लिए, कृपया मूल लिंक पर क्लिक करके Github@lzwjava पर जाएं। तीसरे पाठ्यक्रम में Python भाषा का उपयोग करके, सिंटैक्स, मॉड्यूल, ऑब्जेक्ट-ओरिएंटेड प्रोग्रामिंग और वेब प्रोग्रामिंग के आधारभूत विषयों को सीखा जाता है। इस लेख को पढ़ने से पहले, "कंप्यूटर विज्ञान को खोलना" और "पाइथन प्रोग्रामिंग का अन्वेषण" पाठ्यक्रम का अध्ययन करें।

## पाठ्यक्रम योजना

*   कुछ विद्यार्थियों को भर्ती करें
*   नि:शुल्क
*   कुछ मुख्य दिशाएं हैं: प्रोग्रामिंग, एल्गोरिदम, बैक-एंड, फ्रंट-एंड, iOS, Android, उद्यमिता, स्व-मिडिया, अंग्रेजी, भौतिक विज्ञान, इलेक्ट्रॉनिक्स, जापानी और सूचना उपलब्धि।
*   पाठ्यक्रम घंटों की संख्या दिशा पर निर्भर करेगी, संभवत: 2-20 पाठ्यक्रम, प्रत्येक पाठ्यक्रम 2 घंटे, समय 2 सप्ताह से 3 महिने तक।
*   कोई उम्र या नौकरियां के सीमाएं नहीं हैं, नए लोग खास तौर पर स्वागत हैं।
*   पाठ्यक्रम के बाद गृहकार्य होगा।
*   स्थिति के अनुसार, विद्यार्थी और शिक्षक अन्य समय पर भी बातचीत कर सकते हैं।
*   साथ ही, सीखने का सामग्री इकट्ठा होगा, पाठ्यक्रम और चर्चा वीडियो रिकॉर्ड किए जाएंगे और चर्चा नोट संगठित किए जाएंगे।
*   विद्यार्थी अपनी रुचि में दिशाएं चुन सकते हैं।
*   शुरुआती चरण में, एक विद्यार्थी को कोर्स को बेहतर बनाने के लिए भर्ती किया जाएगा और बाद में अधिक भर्ती किए जा सकते हैं।
*   इन्टरेस्टेड लोगों ने WeChat प्राइवेट मैसेज की मदद से मुझे संपर्क किया जा सकता है।

हर दिशा के लिए लक्ष्य नीचे दिए गए हैं। मैंने सभी को प्राप्त कर लिया है, इसलिए मैं विद्यार्थियों को सिखाने का प्रयास करने में भरोसा रखता हूँ। मैं कुछ दिशाओं को सीखना भी शुरू कर रहा हूँ। यह अच्छा है क्योंकि मैं एक शुरुआती के दृष्टिकोण से बेहतर सोच सकता हूँ और साथ साथ विकसित और सीख सकता हूँ।

## पाठ्यक्रम दिशाएं

प्रोग्रामिंग:

*   प्रारंभिक रूप से मूल प्रोग्रामिंग ज्ञान को पकड़ लें।
*   2,000 पंक्तियों से अधिक कोड की रचना करने में सक्षम हों, जो उनके लिए रोचक है।

एल्गोरिथम्स:

*   किसी प्रोग्रामिंग भाषा को प्रारंभिक रूप से पकड़ लें।
*   कुछ एल्गोरिदम्स को समझें।
*   ऑनलाइन 100 समस्याएं हल करें।

बैक-एंड:

*   किसी आम बैक-एंड प्रोग्रामिंग भाषा को प्रारंभिक रूप से पकड़ लें।
*   भाषा PHP, Java, Python, Ruby, NodeJS, Rust, C, C++, या Go हो सकती हैं।
*   एक सरल कार्यात्मक वेब बैक-एंड ऐपलिकेशन लिखने में सक्षम हों।

फ्रंट-एंड:

*   फ्रंट-एंड ज्ञान को प्रारंभिक रूप से पकड़ लें।
*   इसमें HTML, CSS, और Javascript शामिल होंगे।
*   एक सरल कार्यात्मक वेबसाइट या मिनी-प्रोग्राम लिखने में सक्षम हों।

iOS:

*   iOS ज्ञान को प्रारंभिक रूप से पकड़ लें।
*   भाषाएं Objective-C या Swift हो सकती हैं।
*   एक सरल कार्यात्मक iOS ऐपलिकेशन लिखने में सक्षम हों।

Android:

*   Android ज्ञान को प्रारंभिक रूप से पकड़ लें।
*   भाषाएं Java या Kotlin हो सकती हैं।
*   एक सरल कार्यात्मक Android ऐपलिकेशन लिखने में सक्षम हों।

उद्यमिता:

*   कौशल, सूचना छेद आदि के माध्यम से पैसा कमाएँ।
*   एक ग्राहक खोजें या कुछ पाठ्यक्रम बेचें, आदि।
*   कानूनी श्रम के माध्यम से 3,000 युआन कमाएं।

स्व-मिडिया:

*   लेख लिखें, ग्राफिक सामग्री बनाएं और वीडियो बनाएं।
*   सामग्री के आउटपुट द्वारा 500 फॉलोअर प्राप्त करें।

अंग्रेजी:

*   इनपुट कौशल को अभ्यास करने पर ध्यान केंद्रित करें।
*   अंग्रेजी जानकारी प्राप्त करने का तरीका सीखें।
*   बिना सबटाइटल के अमेरिकी टीवी श्रृंखला देखें.
*   दो अंग्रेजी किताबें पढ़ें।
*   बिना सबटाइटल के 20 दस्तावेजी या अमेरिकी टीवी श्रृंखला देखें।

भौतिक विज्ञान:

*   मुख्य रूप से Feynman's Physics Lectures के ज्ञान को सीखें।
*   न्यूटनियन मैकैनिक्स को बेहतर समझने में सक्षम हों।
*   भौतिक सूत्रों को गहन रूप से समझने के लिए स्वतंत्र रूप से प्रयोगों को फिर से करें।
*   Feynman's Physics Lectures के पहले खंड का पहला आधा अच्छी तरह से पकड़ लें।
*   शिक्षक के साथ सीखें।

इलेक्ट्रॉनिक्स:

*   आधारभूत ब्रेडबोर्ड प्रयोग सीखें।
*   एक रेडियो DIY करने का तरीका सीखें।
*   शिक्षक के साथ सीखें।

जापानी:

*   आधारभूत जापानी ज्ञान सीखें।
*   50 काना वर्ण को माहिर बनाएं।
*   200 मूल Vocabulary शब्दों को सुलझाएं.
*   शब्दकोश की मदद से लेख समझने में सक्षम हों।
*   शिक्षक के साथ सीखें।

सूचना उपलब्धि:

*   इंग्लिश जानकारी तक पहुंचने के लिए औजार का उपयोग करने में सक्षम हों।
*   कंप्यूटर, मोबाइल फोन और टीवी पर इंग्लिश जानकारी तक पहुंचने का तरीका सीखें।