---
audio: false
generated: false
image: false
lang: hi
layout: post
title: पेरेंटिंग टिप्स
top: 10
translated: true
---

* सुरक्षा सबसे महत्वपूर्ण चीज़ है। शांतिपूर्ण जीवन जीएं और सुनिश्चित करें कि किंडरगार्टन या स्कूल सही काम कर रहे हैं।

* उन्हें विविध अनुभवों और यात्राओं के माध्यम से उनके दृष्टिकोण को व्यापक बनाएं।

* उन्हें उन चीज़ों को करने के लिए मजबूर करने से बचें जो उन्हें पसंद नहीं हैं और उनकी कठिनाइयों को कम करें।

* निर्णय लेने में स्वतंत्रता और आजादी को प्रोत्साहित करें।

* गतिविधियों जैसे कि नींद के लिए लचीला समय-सारिणी की अनुमति दें, खासकर यदि आपका जीवनशैली लचीला है।

* सीखने और जिज्ञासा के प्रति प्रेम को बढ़ावा दें; व्यावहारिक कौशल सिखाएं।

* उन्हें संभावित खतरनाक स्थितियों को सुरक्षित रूप से संभालने के लिए सिखाएं, बिना अत्यधिक सुरक्षा के।

* उन्हें व्यावहारिक कौशल से लैस करें, जैसे कि उपकरणों का उपयोग करना और प्रौद्योगिकी को समझना।

* सीखने और अन्वेषण में आत्मविश्वास और निडरता को बढ़ावा दें।

* उन्हें दूसरों का सम्मान करना और बातचीत में विनम्र रहना सिखाएं।

* उन्हें छोटी उम्र से ही अपने फैसले खुद लेने दें।

* आलोचना करने से बचें; हमेशा प्रोत्साहित करें और सकारात्मक सुदृढीकरण प्रदान करें।

* उन्हें भविष्य के लिए तैयार करने के लिए आधुनिक तकनीक और उपकरणों से परिचित कराएं।

* अपने अनुभव और सीख उनके साथ साझा करें, और उनके विचारों और राय के प्रति खुले रहें।

* उन्हें देखकर और वयस्कों और बच्चों के बीच के अंतर को समझकर उनसे सीखें।

* YouTube Kids की एनिमेशन देखने और Apple Arcade और Google Play Pass के गेम खेलने के लिए प्रदान करें।

* कार में बच्चों को देखने के लिए कुछ अंग्रेजी एनिमेशन डाउनलोड करने के लिए YouTube Premium का उपयोग करें।

* 3 साल की उम्र से: रिमोट कंट्रोल का उपयोग करना सिखाएं, मोबाइल गेम खेलें, आवाज के माध्यम से ChatGPT के साथ बातचीत करें, और डिलीवरी खोलें।