---
audio: false
generated: false
image: false
lang: hi
layout: post
title: बाइफोकल्स
translated: true
---

बाइफोकल्स में दो अलग-अलग ऑप्टिकल शक्तियां होती हैं: एक ऊपरी हिस्से के लिए और एक निचले हिस्से के लिए। आमतौर पर, लेंस के इन दो हिस्सों के बीच ऑप्टिकल शक्ति में एक महत्वपूर्ण अंतर होता है।

ऊपरी हिस्सा दूर की दृष्टि के लिए होता है, और निचला हिस्सा नज़दीक की दृष्टि के लिए होता है। बाईफोकल्स के साथ समस्या यह है कि जब आप ब्लैकबोर्ड को देखते हैं और कंप्यूटर का उपयोग करते हैं, तो आप दूर की दृष्टि वाले हिस्से का उपयोग करते हैं, जो आपके चश्मे का ऊपरी हिस्सा होता है।

इसलिए जब आप कंप्यूटर का उपयोग करते हैं, तो आप सीधे आगे देखते हैं जैसे कि आप दूर की वस्तुओं को देख रहे हों। हालांकि, आप वास्तव में पास के कंप्यूटर स्क्रीन को देखना चाहते हैं। इसलिए, दूर की दृष्टि के लिए ऊपरी हिस्से और पास की दृष्टि के लिए निचले हिस्से का उपयोग करना समस्याग्रस्त हो सकता है।

मुझे नहीं लगता कि कोई ऐसा बाइफोकल चश्मा है जो आपकी आँखों को वह देखने देता है जो आप बस स्पष्ट रूप से देखना चाहते हैं। यह बेहतर हो सकता है कि आप अपनी सामान्य दिनचर्या के अनुसार दो या तीन चश्मे तैयार करें और चीजों को स्पष्ट रूप से देखें। इस तरह, आप समय के साथ अपने निकटदृष्टि दोष को सुधारने में सक्षम हो सकते हैं।

हालांकि, अगर हम इस बारे में सावधानी से सोचें, तो अगर मुझे अपने लिए बाईफोकल्स डिज़ाइन करने होते, तो मैं चाहता कि ऊपरी हिस्सा 175 डिग्री कम हो और निचला हिस्सा 200 डिग्री कम हो। इससे मैं ऊपरी हिस्से को कंप्यूटर के उपयोग के लिए बिल्कुल सही तरीके से और निचले हिस्से को किताबें पढ़ने या मोबाइल फोन के उपयोग के लिए इस्तेमाल कर सकता। इसलिए, कुछ मामलों में, बाईफोकल्स की अवधारणा नवाचारी है। जिन लोगों ने इसे आविष्कार किया, उन्हें समझ थी कि मायोपिया कैसे काम करता है, लेकिन पूरी तरह से नहीं।