---
audio: false
generated: false
image: false
lang: hi
layout: post
title: महिला के रूप में पोशाक पहनना
translated: true
---

* पहली बार एक महिला के रूप में कपड़े पहनने का अनुभव एक मनोरंजक अनुभव हो सकता है। सार्वजनिक स्थानों में, कुछ लोग देख सकते हैं या फुसफुसाई कर सकते हैं, पूछते हुए कि मैं क्या लड़की हूँ।

* जब मैं महिलाओं के कपड़ों को खरीदती और पहनती हूँ, तो मुझे यह समझ में आता है कि पुरुषों और महिलाओं के कपड़े में मुख्य अंतर डिजाइन और फिट में है, विशेष रूप से छाती और कूल्हों के आसपास। पुरुष महिलाओं के अंडरवियर को अनुपयुक्त पा सकते हैं।

* कुछ महिलाओं के लिए तैयार किए गए अंडरशर्ट रुचिकर हो सकते हैं, जो अक्सर लॉव-कट नैकलाइन्स से लैस होते हैं।

* प्लस-साइज़ महिलाओं के लिए कपड़े खोजना चुनौतीपूर्ण हो सकता है। उन्हें दुकान में पहनकर	try करने से बेहतर होगा। महिला प्लस साइज कपड़े स्टोर की सैर करने की सिफारिश की जाती है बेहतर खरीदी अनुभव के लिए।

* विपशॉप जैसी दुकान में ब्राउज़ करना, जो प्राथमिक रूप से महिलाओं को ध्यान में रखी गई है, मज़ेदार हो सकता है। मैं रंगीन और फैशन में कपड़ों की विविधता पा सकूँगी।

* एक महिला के रूप में कपड़े पहनने के बाद, मैं महिलाओं के साथ महसूस करने के तरीके को बेहतर ढंग से समझने लगती हूँ, क्योंकि मैं समान भावनाएं और शारीरिक संवेदनाओं का अनुभव करता हूँ।

* मुझे समझ में आता है कि महिलाओं को क्यों सेहरा और खूबसूरती में ज़्यादा महत्व दिया जाता है और यह कि वे अक्सर पुरुषों के कपड़े पहनने के बारे में सोचते हैं कि वे गलत हैं।

* मैं और महिलाओं के कपड़ों पहनना चाहती हूँ, जैसे कि बॉडीस्यूट, कैमिसोल्स, टैंक टॉप्स और स्लिप्स।

* अगर मैं महिलाओं के रूप में अपने पोस्ट के साथ फोटो साझा करता हूँ तो मेरे सहपाठियों ने टिप्पणी कर सकते हैं कि मैं अपनी बहन जैसा दिखता हूँ, या अन्य लोग कह सकते हैं कि लड़के मुझसे प्यार कर सकते हैं।

* मुझे थोड़ा निराश करने के लिए केवल कुछ दिनों के लिए महिलाओं के रूप में कपड़े पहनने के बाद मैं महिलाओं के दृष्टिकोण को बेहतर समझने के लिए महिलाओं के कपड़ों में अधिक समय बिताने में मदद कर सकता हूँ।

* मैं महिलाओं की तरह सोचने और उनके लिए अधिक सहानुभूति विकसित करने लग रही हूँ।