---
audio: false
generated: false
image: false
lang: hi
layout: post
title: प्रॉक्सी सर्वर सेट अप करें
translated: true
---

* सर्वर सेट अप करने के लिए, Outline Manager का उपयोग करें: [https://getoutline.org](https://getoutline.org).

* सिफारिश किए गए होस्टिंग प्रोवाइडर में डिजिटलओशन, गुजल क्लाउड, अमेजन लाइटसेल, एज़ूर, वुल्टर, और लिनोड शामिल हैं। वरीयता के लिए, सर्वर को सिंगापुर या टोक्यो में चुनें। जबकि हांगकांग भी एक वैध विकल्प है, ध्यान रखें कि कुछ AI टूल्स जैसे कि चैटजीपीटी और क्लॉड उस क्षेत्र में प्रतिबंधित हैं।

* आप अभी भी हांगकांग सर्वरों के साथ टूल्स जैसे कि दीपसीक, मिस्ट्राल, ग्रोक, और जीमिनी एपीआई (कर्सर के माध्यम से) का उपयोग कर सकते हैं। विपरीत सोच के साथ, अन्य लोग हांगकांग सर्वरों से दूर रह सकते हैं, इसलिए वे आम तौर पर कम भरी होती हैं।

* सर्वर की स्थिति और दूरी पर सोचें। गुज़ाऊँ में रहने वाले लोगों के लिए, एक प्रॉक्सी सर्वर होस्ट करने के लिए हांगकांग एक अच्छा विकल्प है। नेटवर्क की गति को मापने के लिए स्पीडटेस्ट का उपयोग करें।

* अधिक गति के लिए, मैं एक Aliyun Hong Kong सर्वर के साथ एक BGP (प्रीमियम) एलास्टिक आईपी का सुझाव देता हूँ। एलास्टिक आईपी फीचर के साथ, अगर वर्तमान आईपी ब्लॉक हो जाता है तो जल्दी बदल सकते हैं। Aliyun क्लाउड का ऑप्टिमाइज्ड BGP (प्रीमियम) कनेक्शन सुनिश्चित करता है कि गति तेज होती है। सेवा 1GB ट्रैफिक पर 3CNY लागत होती है।

* प्रोटोकॉल जैसे कि शैडोजोस्क, VMess, और ट्रॉजन आसानी से प्रतिबंधित हो सकते हैं।

* लिनोड के IP ट्रांसफर फीचर का उपयोग करके आप अपनी सर्वर को नए स्थान पर स्थानांतरित कर सकते हैं, जिससे नई आईपी पता मिलेगा।

* आपको शायद एक स्क्रिप्ट की जरूरत होगी जो हर रोज़ आपकी सर्वर को स्वचालित रूप से नवीकरण करती रहे।

* अगर प्रॉक्सी सर्वर GFW द्वारा प्रतिबंधित हो जाए या अन्य समस्याओं का सामना करे, तो आप चीन टेलिकम मकाउ SIM कार्ड का उपयोग कर सकते हैं, ताकि आप अपनी लैपटॉप के साथ मोबाइल डेटा साझा कर सके। इससे आप नई सर्वर सेट अप कर सकते हैं।

* क्लाउड सर्विसों जैसे कि Google Cloud Platform के लिए, एक नई सर्वर की संरचना करने के लिए एक मौजूदा प्रॉक्सी सर्वर की जरूरत होती है। लेकिन प्रोवाइडर्स जैसे कि DigitalOcean या Vultr को एक प्रॉक्सी सर्वर के बिना सीधे सेट अप किया जा सकता है।

* [Auto SS Config](https://github.com/lzwjava/lzwjava.github.io/blob/main/scripts/auto-ss-config/upload_configs.py) का उपयोग करके शैडोजोस्क्स या क्लैश संयोजन URL पैदा और अपलोड करें।

* डिजिटल ओशन में स्नैपशॉट फीचर का उपयोग करें। अगर सर्वर की आईपी ब्लॉक हो जाए, तो सर्वर की स्नैपशॉट से नया ड्रोपलेट बनाएँ और फिर से `install.sh` चलाएं।

* डिजिटल ओशन में रिजर्व्ड आईपी फीचर का उपयोग करें। अगर सर्वर की आईपी ब्लॉक हो जाए, तो नया रिजर्व्ड आईपी असाइन करें।

* हम Outline Manager का उपयोग अपने सर्वरों को सेट अप करने के लिए करते हैं क्योंकि यह तेज है और हमें सर्वर का आनंद लेने देता है। वीपीएन प्रोवाइडर के नोड अक्सर असुरक्षित हो सकते हैं। हमारे सर्वरों में भी समस्याएं हो सकती हैं, लेकिन हम स्थिति के बारे में बहुत ज्यादा विस्तृत जानकारी रखते हैं। हम भी अलग-अलग क्लाउड प्रोवाइडर चुन सकते हैं। इसके अलावा, हम जानते हैं कि हम चीन टेलीकम या चीन मोबाइल का उपयोग कर रहे हैं, और हम घर के वाई-फाई या मोबाइल डेटा का उपयोग कर रहे हैं।