---
audio: false
generated: false
image: false
lang: hi
layout: post
title: बड़े कंपनियों में इंजीनियरिंग
translated: true
---

बड़े कंपनियाँ अपने कड़े नीति नियंत्रण और प्रबंधन में अच्छी होती हैं। बड़े कंपनियाँ सावधानीपूर्वक जांच और गहन सॉफ्टवेयर रिलीज़ मूल्यांकन में अच्छी होती हैं।

लेकिन बहुत सारी इंजीनियरिंग को साधारण नियमों में नहीं सुलझाया जा सकता। हर विधि या हर जावा क्लास के डिजाइन की सरलता और अनुकूलन को नियमों द्वारा आसानी से जांचा नहीं जा सकता।

सोनारक्यूब स्कैन एक अच्छा चीज़ है, और उच्च परीक्षण कवरेज एक अच्छा चीज़ है। लेकिन बहुत सारी सॉफ्टवेयर डिजाइन या इंजीनियरिंग को इतनी आसानी से मापा नहीं जा सकता।

एपीआई की गुणवत्ता और कार्यक्षमताओं के उपयोग की सरलता को आसानी से मूल्यांकन नहीं किया जा सकता।

विधियों के पैरामीटर को आसानी से मूल्यांकन नहीं किया जा सकता। फंक्शन डिजाइन, ब्रांच रणनीति, विकास रणनीति को आसानी से मापा नहीं जा सकता, और न ही नामकरण।

अलीबाबा के पास अपना जावा गाइड है, और गूगल और प्लांटियर के पास अपनी जावा फॉर्मेट हैं। यह अच्छा है। लेकिन एक जावा प्रोजेक्ट में सभी चीज़ों को कोड द्वारा स्वचालित रूप से जांचा नहीं जा सकता।

परीक्षण के बारे में, यह सच है। बहुत सारे ऑटो टेस्टिंग टूल्स हैं। लेकिन सभी परीक्षण रणनीतियों, डिजाइनों, दर्शनशास्त्रों या तकनीकों के पास फिक्स्ड नियम नहीं होते।

उत्पादों के बारे में, यह सच है। बहुत सारे ए/बी टेस्टिंग और डेटा-ड्राइवन उत्पाद विकास हैं। लेकिन सभी उत्पाद तकनीकों, कौशल या अंतर्दृष्टियों को फिक्स्ड नियमों द्वारा मापा नहीं जा सकता।

मैं इस बारे में चर्चा क्यों करना चाहता हूँ? क्योंकि यह मतलब है कि हमारी कीमत इन क्षेत्रों में है। बड़े कंपनियाँ किस चीज़ में अच्छी नहीं होती? तो हम उन्हें उन चीज़ों को करने में मदद कर सकते हैं।

मैं बड़े कंपनियों में इंजीनियरिंग के बारे में क्यों कहता हूँ, छोटे कंपनियों में इंजीनियरिंग के बारे में नहीं? वास्तव में, यह सिर्फ बड़े कंपनियों या छोटे स्टार्टअप्स के बारे में नहीं है। वे लोगों से बने होते हैं; बस कर्मचारियों की संख्या में कुछ अंतर होता है।

बड़े कंपनियों में इंजीनियरिंग छोटे स्टार्टअप्स की तुलना में कम विविध होती है।