---
audio: false
generated: false
lang: hi
layout: post
title: मेरे एचके डेबिट कार्ड की बरकरार कहानी
translated: true
---

मई 2023 में, मैंने हांगकांग के शा टिन ब्रांच में अपना एचएसबीसी डेबिट कार्ड प्राप्त किया। दुर्भाग्य से, ब्रांच के बाहर एटीएम पर मेरा कार्ड रिटेन हो गया।

बुनियादी ऑपरेशन्स सीखने के बाद, मैं मशीन से अपना कार्ड वापस लेने जा रहा था। लेकिन, मेरी बेटी खेल रही थी और उस कार्ड को छूना चाहती थी। अचानक, कार्ड रिटेन हो गया।

गर्मियों में 2024, एक एचएसबीसी गुआंगज़ौ क्लाइंट मैनेजर ने मुझे गुआंगज़ौ ऑफिस में आमंत्रित किया और मेरी मदद करने की कोशिश की। मैं उनके चाय बॉक्स उपहार के लिए आभारी था। लेकिन दुर्भाग्य से, उस समय आगे की प्रगति अज्ञात थी। मैंने अगले महीनों में अपना कार्ड नहीं प्राप्त किया।

तो यह जुलाई 2025 है। मैंने पहले एचएसबीसी के साथ व्हाट्सएप पर चैट किया। बाद में, मुझे एचएसबीसी एचके ऐप का उपयोग करके उनके साथ बात करने के लिए कहा गया।

उन्होंने कुछ ऐसा कहा:

---

धन्यवाद, श्रीमान ली, आपकी धैर्य के लिए। जांच करने के बाद, हमने पाया कि 19 मई, 2023 को आपके नाम से एक एटीएम कार्ड है जिसमें कार्ड उत्पादन रिकॉर्ड है। अगर आपने यह कार्ड प्राप्त नहीं किया है, तो हम इसे खोया हुआ रिपोर्ट कर सकते हैं और आपके लिए एक नया कार्ड जारी कर सकते हैं।

क्या आप चाहते हैं कि हम इसे खोया हुआ रिपोर्ट करें और आपके लिए एक नया कार्ड जारी करें?

ठीक है। हमने आपकी निर्देशों को प्रोसेस किया है और आपका कार्ड डीएक्टिवेट कर दिया गया है।

इस बीच, आप कुछ चीजें कर सकते हैं या ध्यान रख सकते हैं ताकि आपका पैसा और संपत्ति सुरक्षित रहे:

- हम आपको ऑनलाइन बैंकिंग या एचएसबीसी एचके ऐप के माध्यम से ट्रांजेक्शन हिस्ट्री तुरंत चेक करने की सलाह देते हैं ताकि यह पुष्टि हो सके कि कार्ड खोने के बाद कोई अनधिकृत ट्रांजेक्शन हुआ है या नहीं—अगर हाँ, तो कृपया हमें आगे की मदद के लिए संपर्क करें।
- आपका अकाउंट नंबर अपरिवर्तित रहेगा—हम आपको सुझाव देते हैं कि जब आपने अपना रिप्लेसमेंट एटीएम कार्ड प्राप्त कर लिया, तो उस पर PIN बदल दें, भले ही आपका वर्तमान PIN अभी भी काम कर रहा हो (आप इसे हमारे किसी भी एटीएम मशीन पर कर सकते हैं)।
- अगर आपका खोया हुआ एटीएम कार्ड ने पहले से ही Payment by Phone Service (PPS) के लिए रजिस्ट्रेशन कराया था, तो आपको इसे फिर से रजिस्ट्रेशन नहीं करना पड़ेगा।
- अगर आपने खोए हुए कार्ड पर साइन किया था, तो कृपया अपने खाते से जुड़े साइन बदलने के लिए अपने निकटतम ब्रांच पर जाएं।

हमारे एटीएम कार्ड सामान्य मेल द्वारा भेजे जाते हैं। इसमें कोई ट्रैकिंग नंबर नहीं होता है।

सामान्य रूप से, एक हांगकांग एड्रेस को मेल करने में एक सप्ताह से कम समय लगता है, और विदेशी एड्रेस के लिए, मेलिंग समय के आधार पर 7-11 कार्य दिवस लगते हैं।