---
audio: false
generated: false
image: false
lang: hi
layout: post
title: साजिश
translated: true
---

यिन वांग के निबंध, [यिन वांग: जीवन, ब्रह्मांड और हर चीज का अंतिम उत्तर](https://lzwjava.github.io/answers-en) और उनके पिछले बयानों के अनुसार, ऐसा लगता है कि पहले भी कई षड्यंत्रकारी रहे हैं।

Miles Mathis का ज़िक्र न करना। आप यहाँ जाँच सकते हैं, [https://rationalwiki.org/wiki/Miles_Mathis](https://rationalwiki.org/wiki/Miles_Mathis)।

उसने यहाँ तक सोचा कि pi का मान 4 के बराबर है। मैं भी हैरान था। लेकिन मैंने सोचा कि उसे pi के बारे में मुझसे ज़्यादा जानकारी होगी। मैं जानता हूँ कि pi लगभग 3.14159265359 है। मैंने इसे लिख तो दिया, लेकिन मुझे वास्तव में यकीन नहीं था कि अंतिम अंक सही हैं या नहीं। अब, मैंने इसे Google से पुष्टि कर ली है।

पाई (pi) का मान निर्धारित करने का एक तरीका है एक वृत्त बनाना और उसकी परिधि को मापना। मैंने यह कभी नहीं किया है। जब मैंने स्कूल में पाई के बारे में पहली बार सीखा, तो शायद मैंने सिर्फ इसका मान याद कर लिया था। जब मुझे इसे चुनौती देने की हिम्मत हुई, तो मैंने इस ज्ञान पर काम नहीं किया, और यह बात कि पाई लगभग 3.14159265359 क्यों है, मेरे लिए व्यक्तिगत रूप से कोई मायने नहीं रखती। अब मैं एक फुल स्टैक इंजीनियर हूं और मुझे ज्यादा गणित का उपयोग करने की आवश्यकता नहीं है। हालांकि मैंने मशीन लर्निंग और डीप लर्निंग के बारे में थोड़ा सीखा है, लेकिन इसमें शामिल गणित मुख्य रूप से कैलकुलस और लीनियर अलजेब्रा है।

माइल्स मैथिस के षड्यंत्र सिद्धांत जिनमें मेरी रुचि है, उनमें शामिल हैं:

* आश्चर्यजनक नहीं, वह एक बर्थर और 9/11 ट्रूथर भी है।
* सभी प्रमुख इंटरनेट साइट्स, NASA, सभी विश्वविद्यालय, मुख्यधारा की भौतिकी, और मूल रूप से बाकी सब कुछ (जैसे किताबों की दुकानें) CIA द्वारा घुसपैठ की गई हैं।
* जॉन लेनन ने अपनी मौत को नकली बनाया और वर्तमान में कनाडा में रह रहे हैं।
* ट्रम्प की हत्या का मंचन किया गया था।

मैं सच्चाई नहीं जानता और उनका अभी तक ध्यानपूर्वक अध्ययन नहीं किया है। मैं उनका सम्मान करता हूं और उनमें अपनी बात कहने और अपने विचार व्यक्त करने का साहस है। उन्होंने इन विषयों पर शोध करने के लिए समय और प्रयास लगाया है।

साजिश के सिद्धांतों के बारे में अच्छी बात यह है कि उनमें सीखने के लिए बहुत कुछ है। वे कैसे प्रस्तुत करते हैं, जांच करते हैं, और विश्लेषण करते हैं, यह दिलचस्प है।

मेरी रुचि सत्य में है। मनुष्य आसानी से धोखा खा जाते हैं, खासकर वे जो सत्ता और राजनीति में हैं।

चूंकि सीखने के लिए इतना ज्ञान है, तो मैं गणित, भौतिकी और कंप्यूटर विज्ञान जैसे क्षेत्रों में सत्य पर ध्यान क्यों न दूं?

अगर मैं सच्चाई पहले सीख लूं, तो मुझे बाद में इसे सही करने की जरूरत नहीं पड़ेगी। क्योंकि सच्चाइयाँ पुनरुत्पादनीय और दोहराने योग्य होती हैं, वे मेरे जीवन में बहुत मदद करेंगी।

मानवता को लाभ पहुंचाने के लिए, आपको केवल ऐसा ज्ञान का आविष्कार या सुधार करना होगा जो लोगों की मदद करे। इसीलिए मैं विशेष रूप से मायोपिया को उलटने में रुचि रखता हूं, जो मैंने Yin Wang और Todd Becker से सीखा है, और 3 साल के व्यक्तिगत प्रयोग के माध्यम से किया है।

मैं अपने स्वयं के हितों से शुरुआत करूंगा, सच्चाई को सीखूंगा जो मेरे लिए सबसे अधिक लाभदायक हो। कभी-कभी, मैं षड्यंत्र सिद्धांतों के बारे में जानकारी प्राप्त करूंगा ताकि उनकी सोच और शोध तकनीकों को समझ सकूं।