---
audio: false
generated: false
image: false
lang: hi
layout: post
title: टिम को स्केल करने का तरीका
translated: true
---

- लंबे समय के लिए सोचें। क्या आपके पास पर्याप्त बजट है? आपकी टीम कितने समय तक जीवित रह सकती है? अगर टीम को स्केल करने के बाद कोई लाभ नहीं मिलता है तो क्या होगा?

- निवेश प्राप्त करने के बाद इसे करने में सावधानी बरतें। पैसा जलाना आसान है लेकिन कमाना मुश्किल है।

- भर्ती करते समय बहुत उच्च मानक रखें। आप जो लोग भर्ती करते हैं, वे कम से कम आप जितने अच्छे होने चाहिए।

- उन लोगों का अवलोकन करें जो ऊर्जा और अच्छे रवैये के साथ हैं; उम्र या अनुभव उतना महत्वपूर्ण नहीं है।

- अगर कोई अच्छा फिट नहीं है तो उसे जल्द ही निकाल दें। एक गलत भर्ती पैसे और समय लेती है और अन्य अच्छे लोगों को उस गलत भर्ती द्वारा छोड़ी गई गंदगी से निपटने के लिए मजबूर करती है।

- वफादारी एक अच्छी चीज है। हालाँकि, एक असाधारण व्यक्ति जो आपकी टीम के लिए 1 साल काम करता है, वह 2 साल तक काम करने वाले एक औसत व्यक्ति से बेहतर है।

- कार्यों को बुद्धिमानी से और अधिक समान रूप से वितरित करें। इस तरह असाधारण लोग तेजी से और कुशलतापूर्वक काम कर सकते हैं।

- वेतन और मुआवजे का महत्व है। अंततः, हम स्वतंत्रता के लिए काम करते हैं। बाजार के मानक से अधिक ऑफर करें या इक्विटी प्रदान करें।

- असाधारण लोग समय-समय पर बाजार में आते हैं। बेहतर है कि अगले एक या दो साल के लिए भर्ती की योजना बनाएं और समय-समय पर उम्मीदवारों से मिलें। केवल तब भर्ती करें जब यह एक अच्छा फिट हो।

- भर्ती को वैज्ञानिक रूप से करें। लोगों का ध्यानपूर्वक अवलोकन करें और उनके आउटपुट को मापें, फिर समायोजित करें। लोगों को भर्ती करें जैसे आप कोड के लाइब्रेरी का उपयोग करते हैं। एक महान टीम बनाएं जैसे आप महान सॉफ्टवेयर बनाते हैं।

- कंपनी को एक साफ संरचना और अत्यधिक कुशल रखें। सरल बनाएं और सरल बनाएं। जटिल और ब्यूरोक्रेटिक बनना आसान है लेकिन समाहित और सरल बनना मुश्किल है।

- बार-बार लंबे समय के लिए सोचें। कंपनियों के लिए, हम लोगों को भर्ती करते हैं ताकि वे निर्माण और लाभ कमा सकें, दान के लिए नहीं।

- अच्छे लोग आपको अपने मिशन को प्राप्त करने में मदद करते हैं, जबकि बुरे लोग आपको उससे विचलित करते हैं।

- दूसरों को बदलने की कोशिश मत करें; यह असंभव है। एक व्यक्ति की मानसिकता या विश्वदृष्टि पूरे जीवन में बनती है। इसके बजाय, खुद से पूछें, "मुझे मेरा मिशन क्या है, और मैं एक महान टीम को इसे प्राप्त करने के लिए कैसे आकर्षित कर सकता हूँ?"

- अच्छी रवैया से अच्छा वर्तमान क्षमता है।

- टीम को स्केल करना बैकएंड सर्विसेज को स्केल करने के समान है। निश्चित रूप से, सर्वर की संख्या या प्रदर्शन महत्वपूर्ण है। हालाँकि, कोड और सिस्टम डिजाइन कम से कम उतना ही महत्वपूर्ण है, अगर नहीं तो अधिक। इसी तरह, कर्मचारियों की संख्या या गुणवत्ता महत्वपूर्ण है, लेकिन मिशन, कंपनी संरचना और उत्पाद कम से कम उतने ही महत्वपूर्ण हैं, अगर नहीं तो अधिक।