---
audio: false
generated: false
image: false
lang: hi
layout: post
title: फलों का ऑर्डर देते समय नुकसान से बचाव
translated: true
---

लंबी दूरी तक फल पहुँचाना चुनौतीपूर्ण हो सकता है। टूटे हुए फल प्राप्त करने से बचने के कुछ तरीके यहां दिए गए हैं।

बैंगनी अंगूर या हरे अंगूर यात्रा के दौरान आसानी से क्षतिग्रस्त हो जाते हैं। एक बार अंगूर टूट जाने पर, वह सड़ने लगता है, जिससे आस-पास के अन्य अंगूर प्रभावित होते हैं।

सुगंधित नाशपाती बहुत अच्छी होती हैं। ये चीन के ज़िंजियांग से एक मीठी और सुगंधित नाशपाती की किस्म है, और इन्हें ज़िंजियांग नाशपाती भी कहा जाता है। मैंने अभी ये जाना। जब वे घर पहुँचे, तो हर एक सही सलामत था।

खरबूजे भी अच्छे होते हैं। हालाँकि, मेरी पिछली डिलीवरी के दौरान, मेरे दो खरबूजों में से एक टूट गया था। शायद क्योंकि वह बहुत बड़ा था, डिलीवरी ड्राइवरों ने मान लिया कि वह आसानी से नहीं टूटेगा और उन्होंने उसे लापरवाही से संभाला। इससे यह समझा जा सकता है कि छोटे नाशपाती या अंगूर अक्सर बेहतर सुरक्षित होते हैं।

पतझड़ चाँद नाशपाती भी ठीक हैं। उन्हें नाशपाती के साथ वर्गीकृत किया जा सकता है, इसलिए वे सुगंधित नाशपाती के समान ही हैं।

लौंगान, कीवी और अनानास भी सुरक्षित हैं। उनकी सतह कठोर होती है, इसलिए वे आसानी से टूटते या सड़ते नहीं हैं।

जैसा कि ऊपर दिए गए उदाहरणों से पता चलता है, हमें फल की प्रकृति, सड़ने की उसकी भेद्यता और उसके छिलके के टूटने में आसानी दोनों पर विचार करने की आवश्यकता है। हमें यह भी सोचना चाहिए कि डिलीवरी ड्राइवर इसे कैसे संभालते हैं। कभी-कभी, बड़े फलों को लापरवाही से पेश किया जाता है, जो कि उलटा है। मैं इस बारे में गलत हो सकता हूँ, और मुझे पुष्टि करने के लिए शायद अधिक बार ऑर्डर करने का प्रयास करना चाहिए।

ड्यूरियन एक प्रकार का ताजा उत्पाद है। इन्हें माइक्रोवेव ओवन या इलेक्ट्रिक ओवन में 5 से 10 मिनट तक पकाना पड़ता है।
