---
audio: false
generated: false
image: false
lang: hi
layout: post
title: संचार
translated: true
---

* परिवार, दोस्तों, या अन्य लोगों से जिनके अलग विचार हैं, बहस न करें। बहस करना व्यर्थ है और कभी-कभी दर्दनाक हो सकता है।

* किसी को आपकी बात सुनाना मुश्किल है, भले ही आप सही हों। खुद को साबित करने की कोई जरूरत नहीं है। सच्चाई को प्रकट होने में कभी-कभी बहुत समय लगता है।

* अंतरों का सम्मान करते हुए समानता की तलाश करें।

* लोगों से उन विषयों पर बात करें जो उन्हें पसंद हैं।

* अंतरों को महत्व दें। मेरा मन हर कुछ सालों में बदलता है। हर किसी की पृष्ठभूमि और सोचने का तरीका अलग होता है। हर चीज़ पर दो लोगों के विचार या राय बिल्कुल समान नहीं होते।

* अधिक सहनशील बनें और खुद पर नियंत्रण रखें। पहले शांत रहें।

* अच्छे संचार और व्यर्थ संचार को समझने की कोशिश करें।

* दूसरों से कम मान्यता पाने की कोशिश करें।

* कम इच्छाधारी सोच में लिप्त हों। लोगों को वह दें जो वे चाहते हैं। यदि आप नहीं कर सकते, तो बस एक तरफ खड़े हो जाएं और अपने जीवन पर ध्यान दें।

* संचार का तरीका और आवृत्ति महत्वपूर्ण है। दूसरों के अनुकूल होने की कोशिश करें। कोई डिजिटल माध्यम या आमने-सामने संचार का उपयोग कर सकता है। कोई जनता, समूह, या एक-एक करके संवाद कर सकता है।

* डिजिटल संचार के लिए, कोई टेक्स्ट, चित्र, या वीडियो का उपयोग कर सकता है। कोई अलग सॉफ्टवेयर और भाषाओं का उपयोग करके संवाद कर सकता है।

* आवृत्ति के संबंध में, आप लोगों से एक घंटे, एक दिन, एक साल, या हर कुछ सालों में संवाद कर सकते हैं।

* ऑफलाइन संचार के लिए, दूसरों की जरूरतों के अनुकूल हो जाएं। यहां तक कि आपके सबसे करीबी दोस्तों के लिए भी, संचार की आवृत्ति, स्थान, या रूप अलग हो सकता है।

* अपने जीवन पर ध्यान दें और उन लोगों से संवाद करें जो आपको मार्गदर्शन दे सकते हैं, प्रेरित कर सकते हैं, और सिखा सकते हैं।

* माता-पिता या अन्य लोगों की शिकायतें भावनात्मक हेरफेर का एक रूप हैं। यह सोचें कि क्या आपको उनकी शिकायतों को रोकने के लिए उनकी बात सुननी या माननी चाहिए। जड़ तक पहुंचें और देखें कि क्या यह बेतुका या आक्रामक है।