---
audio: false
generated: false
lang: hi
layout: post
title: नवाचार के टिप्स
translated: true
---

- नवाचार का मतलब नए चीजें आजमाना है।

- नवाचार का मूल्य अद्भुत है। यह कोई फर्क नहीं पड़ता कि एक मिलियन या एक अरब लोग हैं। कभी-कभी, कोई भी नई चीज नहीं सोच सकता।

- 10 या 20 इंजीनियरों के समूह में, कुछ व्यक्तियों को नए तरीकों से सोचने की क्षमता होती है, नए उपकरणों या अलग दृष्टिकोण का उपयोग करके परियोजना को मदद करने के लिए। मैं उन्हें प्रशंसा करता हूँ।

- वर्तमान दुनिया, इस AI युग में, नवाचार की शक्ति और अधिक महत्वपूर्ण हो रही है।

- AI नवाचार है। "Attention Is All You Need" पेपर नवाचार है। डेटाबेस को क्वेरी करने का अलग तरीका नवाचार है। वे तरीके जो आस-पास के साथियों द्वारा कम ही किए या सोचे जाते हैं, जो वास्तव में मदद करते हैं, वे नवाचार हैं। नवाचार हर जगह है।

- कभी-कभी, चीजों को करने के नए तरीके मेरे लिए, एक समूह के लिए, एक छोटे स्टार्टअप के लिए, बड़े कंपनियों के लिए, एक बड़े देश के लिए, या मानव जाति के लिए नवाचार होते हैं।

- लोग स्वाभाविक रूप से नवाचार से नफरत नहीं करते, बल्कि उन नवाचारों से नफरत करते हैं जो उनके हितों को नुकसान पहुंचा सकते हैं। नोकिया के कुछ कर्मचारियों ने एप्पल के नवाचार से नफरत की। 1600 के दशक में, कैथोलिक चर्च के कुछ प्रभावशाली व्यक्तियों ने गैलीलियो के सूर्य केंद्रित नवाचार से नफरत की।

- नवाचारी लोग नए चीजें आजमाने से पहले, उन्होंने पहले बहुत पुराने चीजें आजमाई होती हैं, और कभी न कभी, किसी तरह, उन्हें नए विचार आ जाते हैं।

- जबकि बहुमत कुछ लोगों से कुछ नवाचारों को देख सकता है, वे व्यक्तिगत रूप से पहले ही बहुत से नवाचारों को कर चुके होते हैं।

- नए चीजें आजमाना हमेशा सफलता सुनिश्चित नहीं करता। कभी-कभी वे प्रगति के बजाय गिरावट दिखाते हैं। आलोचनात्मक और सावधान रहें।