---
audio: false
generated: false
image: false
lang: hi
layout: post
title: परिवर्तन को अपनाना
translated: true
---

मैंने अपने शीर्षक को "Always to Have Background Sound" से बदलकर "Prefer to Have Background Sound" कर दिया है। यह सिर्फ एक शब्द या शीर्षक का परिवर्तन नहीं है; इसके लिए फ़ाइल नाम, PDF फ़ाइल नाम, ऑडियो फ़ाइल नाम और URL को भी बदलना पड़ा।

जैसे-जैसे सर्च इंजन URL को इंडेक्स करते हैं या कुछ लोग मेरे लेख साझा कर सकते हैं, URL बदलना एक विस्तारित समस्या बन जाता है और इसे आपके द्वारा नियंत्रित नहीं किया जा सकता है।

मुझे सही नामकरण रखना पसंद है। मेरे फ़ाइल नाम में अभी "always-sound" है, लेकिन यह "background-sound" में बदल जाता है। अगर मैंने शुरू में "background-sound" का उपयोग किया होता, तो मुझे "Always" को "Prefer" में बदलने की आवश्यकता नहीं होती।

यह तरह की बात मेरी ज़िंदगी में बार-बार होती है। बड़ी गलतियों के लिए, लोग बदल जाते हैं। यह बहुत दर्दनाक होता है। और लोग सोचते हैं और सुधार करते हैं। लेकिन इस छोटी सी गलती के बारे में, लोग आमतौर पर नहीं बदलते।

मुझे इस समस्या के बारे में पता नहीं था। यह समस्या ठीक करने में आसान है। बस कुछ फाइलों का नाम बदल दें। और फिर मैं नाम बदलने के लिए एक स्क्रिप्ट लिखता हूं। हालांकि, मुझे नामकरण वाले हिस्से को सुधारना चाहिए। मुझे अपने पोस्ट का विषय चुनना चाहिए और एक ऐसा नाम चुनना चाहिए जो शायद ही कभी बदले। और यह मेरे पोस्ट के साथ सुसंगत होना चाहिए।

शब्दों या नामकरण को चुनने के लिए जो बदलने की संभावना कम हो। कोड के लिए भी यही सच है; एक अच्छा वेरिएबल या फ़ंक्शन नाम चुनें जो बदलने की संभावना कम हो। प्रोग्रामिंग में, ऐसे कई मामले होते हैं जहां आपको कुछ क्रियाओं या व्यवहारों को एक या दो शब्दों में सारांशित करने की आवश्यकता होती है। हमें उनके लिए सावधानी से शब्द चुनने की आवश्यकता है। ताकि हम बाद में रिफैक्टरिंग से बच सकें।

बाद में आने वाली परेशानियों से बचने के लिए, हमें पहले से सोचना और कार्रवाई करनी चाहिए। इस आदत को बनाने में हम जो प्रयास करते हैं, वह लंबे समय में कम से कम परेशानियों का कारण बन सकता है। हम पहली बार में ही हर काम सही ढंग से करते हैं।

इसलिए हम अच्छे उत्पाद या सेवाएं, सच्चाई, को अगली पीढ़ियों तक पहुंचाते हैं। वे गलत ज्ञान से प्रभावित नहीं होंगे और सीधे एक अच्छा अनुभव प्राप्त करेंगे। किसी का नाम बदलने के बारे में सोचें; इससे कई समस्याएं पैदा होंगी।

मेरे हाई स्कूल की एक सहपाठी ने अपना नाम बदल लिया। हालांकि मुझे उसका नया नाम पता है, लेकिन हर बार जब मैं उसके बारे में सोचता हूं, तो उसका मूल नाम मेरे दिमाग में आ जाता है।

लोगों का मन बदलना मुश्किल होता है। गलती को सुधारना किसी नई चीज़ को सीखने से ज़्यादा कठिन होता है। ठीक वैसे ही जैसे वजन कम करना, वजन बढ़ाने से ज़्यादा मुश्किल होता है।

इसलिए हम बहुत कुछ बदलते हैं ताकि हमें बाद में बदलने की आवश्यकता न पड़े। यह कहना विरोधाभासी लगता है। हमारा उद्देश्य यह है कि हम अपरिवर्तित रहना चाहते हैं। हम बहुत कुछ बदलने में खुश कैसे हो सकते हैं? बात यह है कि हम लगातार बदलते रहना और हमेशा सुधार करना पसंद करते हैं।