---
audio: false
generated: false
image: false
lang: hi
layout: post
title: पैसा कमाना और गंवाना
translated: true
---

## पैसा कमाना

- कंपनियों के लिए सॉफ्टवेयर इंजीनियर के रूप में काम किया।

- एक स्टार्टअप से स्टॉक ऑप्शन प्राप्त किए और स्टार्टअप बिकने के बाद थोड़ा पैसा कमाया।

- एक नॉलेज लाइव ब्रॉडकास्ट प्लेटफॉर्म के लिए स्टार्टअप बनाया और लाइव उपस्थिति शुल्क से राजस्व अर्जित किया।

- पाठ्यक्रम पंजीकरण में मदद करने के लिए एक स्क्रिप्ट विकसित की और इसे सहपाठियों को बेचा।

- लंबे समय के लिए नियमित रूप से स्टॉक या बिटकॉइन में निवेश किया।

- एक क्रिप्टोकरेंसी वॉलेट मिला जिसमें कुछ दर्जन CNY थे, जो वर्षों में सैकड़ों CNY हो गए।

- एक दोस्त को किसी को भर्ती करने में मदद की और छोटा सा रेफरल बोनस प्राप्त किया।

- ग्राहकों के लिए सॉफ्टवेयर प्रोजेक्ट पूरे किए।

- ट्रंप कोइन्स के साथ एक शॉर्ट ट्रेड किया और 600 USD डॉलर कमाए।

- दोस्तों को सॉफ्टवेयर संबंधित सहायता प्रदान की और भुगतान के रूप में लाल लिफाफे प्राप्त किए।

---

## पैसा गंवाना

यह पोस्ट मेरी और मेरे आसपास के लोगों द्वारा अनुभव किए गए वित्तीय नुकसान के उदाहरणों का दस्तावेज़ है।

- बिना दीर्घकालिक योजना के नई इंडस्ट्री में प्रवेश करना या व्यवसाय शुरू करना और बहुत सारे विज्ञापन खरीदना, जिससे कई मिलियन CNY का नुकसान हो सकता है।

- निवेश प्राप्त करना, जल्दी से कर्मचारियों को भर्ती करना, और फिर कुछ महीनों बाद उन्हें नौकरी से निकालना। इससे 2,50,000 CNY का नुकसान हुआ।

- 2022 के आसपास चीन में घर खरीदना 1 मिलियन CNY का नुकसान कर सकता था।

- किसी ऐप का विज्ञापन करने के लिए बहुत सारे विज्ञापन खरीदना आधे मिलियन CNY का नुकसान कर सकता है।

- दूसरों को प्रभावित करने के लिए कार या महंगी चीज़ें खरीदना।

- छोटे समय में बार-बार स्टॉक या ऑप्शंस का व्यापार करना।

- नई नौकरी या अवसर के लिए पर्याप्त तैयारी न करना नौकरी गंवाने का कारण बन सकता है।