---
audio: false
generated: false
image: false
lang: hi
layout: post
title: अल्ट्रा पेगो यूएसए सिम कार्ड
translated: true
---

मैंने हाल ही में एक अल्ट्रा पेगो सिम कार्ड खरीदा। मेरा लक्ष्य वॉलमार्ट के ऐप के माध्यम से एक ऐप्पल गिफ्ट कार्ड खरीदना था, जिसके लिए सत्यापन के लिए एक अमेरिकी फ़ोन नंबर की आवश्यकता होती है। इसी वजह से मैंने अल्ट्रा पेगो सिम खरीदा।

यह सेवा [अल्ट्रा मोबाइल](https://www.ultramobile.com) द्वारा प्रदान की जाती है।

मेरा अल्ट्रा पेगो के साथ अनुभव गिफगाफ के समान है। हालाँकि, गिफगाफ के विपरीत, मुझे 4जी डेटा सेवा नहीं मिल पाई। हालाँकि मेरे फ़ोन पर LTE सिग्नल दिखाई दे रहा था, लेकिन मैं इंटरनेट एक्सेस नहीं कर पाया।

इसलिए, सिम कार्ड प्रभावी रूप से केवल एक अमेरिकी फ़ोन नंबर और एसएमएस कार्यक्षमता प्रदान करता है। दुर्भाग्य से, वॉलमार्ट ऐप को एक अमेरिकी बैंक द्वारा जारी किए गए वीज़ा कार्ड की आवश्यकता होती है, जो मेरे पास नहीं है। नतीजतन, मैं वॉलमार्ट के माध्यम से ऐप्पल गिफ्ट कार्ड नहीं खरीद पाया।

मुझे याद है कि 2016 और 2017 में, जब मैं हर साल लगभग 20 दिनों के लिए अमेरिका गया था, तब मैंने टी-मोबाइल सिम कार्ड का इस्तेमाल किया था।

उनका संबंध इस प्रकार है:

> अल्ट्रा मोबाइल एक मोबाइल वर्चुअल नेटवर्क ऑपरेटर (एमवीएनओ) है जो टी-मोबाइल के सेल्युलर नेटवर्क का उपयोग करता है।

इसकी कीमत $3 USD प्रति माह है। मुझे यकीन नहीं है कि मैं इसे लंबे समय तक इस्तेमाल करता रहूँगा।

सिम का एक महीने तक इस्तेमाल करने के बाद, मुझे उसे रिचार्ज करने की आवश्यकता हुई। मैंने आधिकारिक अल्ट्रा मोबाइल वेबसाइट के माध्यम से ऐसा करने का प्रयास किया। हालाँकि, मुझे लॉगिन समस्याओं का सामना करना पड़ा, जिसमें साइट पर यह त्रुटि प्रदर्शित हो रही थी: "ओह! कुछ गड़बड़ हो गई और हम इसे स्वयं ठीक नहीं कर पाए। कृपया फिर से लॉग इन करने का प्रयास करें।" यह एक महीने पहले मेरे शुरुआती सक्रियण के विपरीत है, जो समस्या मुक्त था।

नतीजतन, मैंने जेडी.कॉम स्टोर के माध्यम से रिचार्ज किया जहाँ मैंने मूल रूप से सिम खरीदा था, 5 USD क्रेडिट के लिए 39 CNY का भुगतान किया।
