---
audio: false
generated: false
image: false
lang: es
layout: post
title: Miedo a la Espacio Insuficiente en la Unidad C y al Retardo? ¡Tan Fácil!
translated: true
---

Este artículo fue originalmente escrito en chino y publicado en Qzone.

---

Cita:
Como saben los usuarios de computadoras, la unidad C generalmente es la unidad del sistema. Incluso si no instala software en la unidad C, sino en la unidad D u otras unidades, los programas como Office y Visual Studio 2008 aún ocupan mucho espacio en la unidad C. En Windows 7, cuando el espacio disponible de cada partición es menos del 10% del tamaño total de la partición, se mostrará en rojo. Esto es molesto. Por lo tanto, cuando ya no puede reducir el tamaño de la unidad C eliminando archivos temporales y archivos basura, es mejor usar las técnicas de este artículo para expandir el espacio disponible de la unidad C.

Cuerpo principal:
Este artículo le mostrará cómo ajustar el tamaño de las particiones a su antojo en Windows 7 y completarlo sin pérdida de datos.

El espacio total de todos los discos duros no puede ser cambiado; los fabricantes lo diseñan en la fábrica. Por lo tanto, no piense en aumentar el disco duro con software. Es mejor reponer la unidad C con el espacio adicional de otras particiones. Cuando instalé mi computadora, no lo pensé profundamente en ese momento, por lo que solo asigné 15 GB a la unidad C (de un total de 250 GB). Después de instalar Windows 7, casi no quedaba espacio disponible. Pero el espacio disponible en otras particiones de mi computadora es muy grande. No lo desperdicies.

El software a usar es: Acronis Disk Director Suite, una herramienta de disco extranjera. La razón por la que pasé una tarde en esto fue porque me engañaron con software como Partition Magic. Acronis Disk Director Suite es cien veces más fuerte que ellos. Primero, Partition Magic Edition 8 no es compatible con Windows 7, y la localización no está bien hecha. Segundo, Paragon Partition Manager, todos dicen que es bueno, pero la versión compartida no admite funciones como fusionar particiones. Incluso con la versión personal, creo que Acronis Disk Director Suite es mucho mejor y tiene funciones mucho más fuertes.

Dirección de descarga de Acronis Disk Director Suite 10: http://down.vista123.com/AcronisDiskDirector10.rar
-- Este es el software de particionamiento de disco más seguro, efectivo y mejor que he usado hasta ahora.

Paso 1: Durante el proceso de instalación del software, hay tres opciones de instalación: 1) Tipica 2) Personalizada 3) Completa. Seleccione "personalizada" para establecer el directorio de instalación. Instale el software en la unidad D. Consulte la Figura 1. Uno de los pasos de la instalación es ingresar el número de serie. En el paquete descargado, encuentre "keygen.exe" y la versión correspondiente. Copie y pegue el número de serie. Después de que la instalación esté completa, ingrese al software y seleccione el modo manual.

Paso 2: Después de ingresar a la ventana principal del software, hay una opción "Aumentar espacio libre" en la sección Winzard en la esquina superior derecha. Usaremos esta función para ajustar la unidad C. Consulte la Figura 2.

Paso 3: Seleccione la partición cuyo tamaño desea aumentar, por lo que seleccione C. Haga clic en "siguiente".

Paso 4: Encuentre una partición de disco duro con una gran cantidad de espacio restante para contribuir. Elegí la unidad E. Consulte la Figura 3. La siguiente ventana es para ajustar la capacidad de la unidad C (es decir, el área que seleccionó en el paso 3 para aumentar el espacio). Según el espacio restante de la partición que está contribuyendo con espacio, deslice el mouse para seleccionar un tamaño apropiado. Acronis Disk Director Suite mostrará una ventana para bloquear la partición del disco duro y luego regresar a la ventana principal del software.

Paso 5: Haga clic en el ícono de la bandera en la barra de menú, lo que significa iniciar la ejecución. Después de hacer clic, arranque la computadora según las indicaciones. Luego, Acronis Disk Director Suite ajustará sus particiones según sus requisitos antes de ingresar a Windows 7, ¡lo cual es muy conveniente!

Finalmente, mi unidad C tiene 20 GB de espacio disponible.

Con tanto espacio disponible, no tiene que preocuparse por instalar software grande como Photoshop y Flash.

Además, después de que la unidad C es más grande, la computadora funciona muy rápido. Después de usarla por un mes, no hay efectos secundarios.