---
audio: false
generated: false
image: false
lang: es
layout: post
title: Día de Deportes Escolares
translated: true
---

Esta publicación fue escrita originalmente en chino y publicada en Qzone.

---

¿Por qué ya no esperamos con ansias el día de los deportes escolares? En ese entonces, después de la ceremonia de entrega de premios, el director preguntó a todos si aún esperaban con ansias el día de los deportes. La primera reacción de la mayoría fue que no. La respuesta improvisada del director fue claramente varias veces mejor que la del falso director, y sonrió inmediatamente diciendo: "Este año no habrá uno. Si lo hay, será el próximo año."

Es probable que la realidad sea que los campeones siempre están en minoría.

Con ocho pistas, es inevitable que siete pistas experimenten en diferentes grados el sabor del fracaso. El penúltimo lugar quiere superar al último lugar. Una gran maniobra de adelantamiento es así: un rugido ensordecedor surge de la multitud, maravillándose por la increíble velocidad. El penúltimo corredor, desde el cabello hasta las púas de sus zapatos, es extraordinariamente feroz, con una expresión feroz. En el momento del sprint, cruza la línea de meta medio cuerpo por delante del último lugar, convirtiéndose así en el penúltimo en la carrera. Todos miran a este "hombre volador" con los ojos de un héroe. Los compañeros de clase de este "hombre volador" le dicen a sus amigos que es de su clase. Las buenas noticias se propagan al campamento base de su clase por los estudiantes a una velocidad solo un poco más lenta que el sprint de Superman. Este milagroso adelantamiento también hace que las ruedas rodantes de la historia expresa su shock al reventar un neumático. Si en este momento cayera un rayo desde la dirección de la escuela número 91, sería aún más legendario. La gente diría: "¡Ah, los cielos han mostrado su poder!"

Partiendo de una altura de 135 centímetros, está destinado que las personas fallarán una tras otra al saltar sobre ella. Hay varias mentalidades: Este año, no solo replicaré la leyenda del año pasado, sino que también me superaré. He estado entrenando durante varios años, habrá una recompensa. ¿De qué hay que tener miedo? ¿Y si hago un salto de tijera? ¿Qué tiene de malo no hacer un Fosbury Flop? Que esos Fosbury Flop se avergüencen. Un salto épico es así: En la cumbre del enfrentamiento en esa altura máxima, el primer salto de un concursante resultó en que la barra cayó porque su mano la tocó, y la estabilidad de la barra era muy frágil. El resultado fue una bandera roja levantada por el árbitro de azul. El segundo salto resultó en una cruz marcada en el papel porque la recogida de piernas no fue rápida y ágil, y una muy oportuna ráfaga de viento otoñal sopló. El tercer salto está por venir. Los corredores de 3000 metros se acercan gradualmente para bloquear el camino, creando mucho tiempo para descansar. Los corredores de 3000 metros hicieron que los espectadores y jueces de salto de altura se pusieran muy ansiosos. Después de unos minutos, fue seguro que nadie correría frente a ellos en un camino muy negativo durante mucho tiempo. Entonces, parece que el salto definitivo está realmente a punto de suceder. "¡Maldición, maldición, maldición, voy a por ello!" Un rugido fuerte, pero solo puede dispersar algunos de los miedos del corazón. Un suave salto en su lugar, dejando que los músculos sepan que están a punto de comenzar un trabajo de alta intensidad. Correr siete u ocho pasos en línea recta, luego girar en la curva. Los oponentes están gritando en sus corazones, "¡No lo lograrás, no lo lograrás, no lo lograrás!" ¿Realmente no sucederá un milagro? ¿Realmente no se escribirá una leyenda? ¿Realmente no se creará un récord? El despegue de este salto es muy bueno, casi conviertiendo toda la velocidad horizontal en velocidad vertical. Los corazones de la audiencia están enredados y nerviosos. Los corazones de los oponentes están aún más enredados, "¡Si lo logras, tendré aún más problemas!" Los corazones de los partidarios están tensos. Todos tienen muy claro lo que significa este salto. Si no lo logran, ¡el juego ha terminado! Si no lo logran, ¡no habrá un próximo año! Si no lo logran, ¡querrán clavarse en el pilar de la vergüenza histórica!

El resultado, el resultado, el resultado, es, sorprendentemente, casi lo logran. ¡Qué pena, qué pena, qué lástima, qué lástima! A continuación, anuncio el resultado del tercer salto. El resultado directo es que la barra cayó, y el resultado indirecto es que varias veces se pisaron en el trampolín.

Corriendo en la pista roja, está destinado a que es muy probable que te adelanten. Adelantar a otros es muy satisfactorio, muy cómodo (el proceso no es cómodo, pero el resultado es cómodo), muy satisfactorio. Ser adelantado por otros es muy desagradable, te hace querer romper platos, te hace querer volverte violento. La mentalidad es así: "¡Maldición, te atreves a adelantarme, te lanzaré una roca y te mataré."

Finalmente, espero un día de deportes con una batalla de piedras.