---
audio: false
generated: false
image: false
lang: es
layout: post
title: Mi Esposa es el Deber
translated: true
---

Este artículo fue originalmente escrito en chino y publicado en Qzone.

---

De repente, me di cuenta de lo hermoso que es el amor. En este vasto mundo, entre innumerables personas, ella entró de repente en mi vida. Ahora, luchamos juntos en este mundo sin límites, y ya no estoy luchando solo. No importa qué suceda, ella siempre está ahí para apoyarme. Nada es más motivador que eso...

Para una persona joven en sus treinta años, el momento de felicidad es cuando regresa a casa después de un día de duro trabajo y la ve. Ésos son algunos de los llamados verdaderos placeres. Ella pregunta: "¿Cansado, marido?" Él responde: "Con tu esposa, nunca estoy cansado". Imagina esta armoniosa y cálida escena...

Al principio, las personas buscan parejas por diversas razones, como la presión familiar, la envidia de los demás, el deseo de emoción o satisfacer deseos. Pero en algún momento, de repente, comienzan a entender los aspectos más preciosos del amor: la resonancia emocional. La resonancia, como dos patos mandarines parándose junto a un lago. Uno llama, el otro responde; uno grazna, el otro zumba. Ellos se comunican con gran comprensión y su comunicación se ha elevado a un nivel emocional. Luego, el pato macho da unos pasos adelante y pisa su pie. Ella estira la mano y lo golpea juguetona, diciendo: "¡Eres molesto, cómo te atreves a acosarme!" Entonces, el pato macho baila y se aleja volando, y ella lo persigue. Vuelan apenas un milímetro por encima del lago, sus pies rozan el agua, creando ondas, y luego se van a divertirse en el pantano...

Y yo, en este momento, tengo que ir a hacer mi tarea de química. Sí, la tarea... esa es mi "ella".