---
audio: false
generated: false
image: false
lang: es
layout: post
title: Voluntario de la Estación de Tren
translated: true
---

Esta publicación fue escrita originalmente en chino y publicada en Qzone.

---

Cuando piensas en los trabajadores migrantes que regresan a casa para el Festival de Primavera, la mayoría de la gente probablemente se imagina a personas cargando bolsas pesadas en ambas manos, y quizás incluso con cosas sobre sus hombros, caminando de regreso a casa.

De hecho, esta vez, a través de la plataforma de voluntarios del Festival de Primavera, presencié más de cerca su viaje de regreso a casa para el Año Nuevo. Entre ellos, los más conmovedores fueron los hombres y mujeres de mediana edad cuyos rostros estaban marcados por arrugas y dificultades. Para ellos, volver a casa es el evento más importante del año.

Si no pueden reunirse con sus familias para el Año Nuevo y tienen que pasar la víspera de Año Nuevo Lunar y el Festival de Primavera en Guangzhou, el año no solo carecerá de sentido para ellos, sino que también se sentirán desmotivados para trabajar en tierras extranjeras el próximo año.

Sin embargo, mientras que la mayoría de las personas tienen la suerte de ir a casa, también hay quienes están constantemente al teléfono, haciendo llamadas sin fin, "rogando" desesperadamente por boletos de tren, y aún así no pueden regresar a casa para la víspera de Año Nuevo. Si sus amadas esposas e hijos están en sus lejanas ciudades natales, el dolor de la separación no es menos que un cuchillo que les atraviesa el corazón. ¡Es realmente "Cada temporada festiva, uno piensa en sus seres queridos; en el Día de Año Nuevo, uno recuerda a su familia; en la víspera de Año Nuevo, uno falta a la reunión familiar!"

Desde sus residencias en Guangzhou, viajan al Complejo Pazhou, luego a través de largos pasillos hasta la sala de espera. Después de un lento paso del tiempo, finalmente parten hacia la estación de tren, luego soportan más de diez horas de pie en el tren, y posiblemente un viaje accidentado en un autobús rural antes de finalmente llegar a casa. ¡Finalmente en casa! Pero para ver a sus familias, para ir a casa para el Año Nuevo, lo soportan todo. Son como la canción que canta Wang Baoqiang: "¡Tengas o no dinero, ve a casa para el Año Nuevo!" Y algunos pasajeros son como las películas de Wang Baoqiang: "Perdidos en el viaje".

Un pasajero de mediana edad, al ver a un voluntario, inmediatamente compartió su éxito en la gestión del tiempo: "Mi tren no sale hasta dentro de cuatro horas, definitivamente lo lograré". El voluntario estaba desconcertado porque cuatro horas después serían las 4 PM, y no había salidas de trenes a esa hora, solo durante la noche y la madrugada. Entonces, el voluntario le dijo al hombre de mediana edad: "Por favor, revise su boleto". El hombre de mediana edad dijo en su acento local: "Las cuatro de la tarde, así es". Sentía que las palabras no podían expresar su confianza y optimismo, así que se palmeó el pecho y dijo: "No te preocupes, no me lo perderé". El voluntario dijo: "No hay trenes que salgan a las 4 PM, por favor revise su boleto cuidadosamente". Al escuchar esto, el hombre de mediana edad sonrió y sacó su boleto para mirarlo más de cerca. Luego, con una gran sonrisa, sostuvo el boleto frente al voluntario y dijo: "Mira, mira, el tren es a las 4:12, ¿cómo podría estar equivocado?" El voluntario dijo con gran renuencia: "Son las 4 AM". En un instante, el hombre de mediana edad...

Otra protagonista, también de mediana edad, pero mujer, comenzó a hablar sin sentido y parecía aturdida tan pronto como entró en el hall de exposiciones. ¿Fue porque estaba demasiado emocionada por ir a casa? ¿O estaba abrumada por las dificultades del viaje? ¿O fue porque no había podido comprar un boleto de tren durante muchos años y este año...? ¿Podría ser que el servicio dedicado de nuestros voluntarios la conmovió a ella, alguien que siempre había pensado que la gente de Guangzhou era fría y despiadada? Independientemente de la razón, en el centro médico bajo la carpa blanca, después de una inyección sedante, la mujer de mediana edad finalmente volvió a la normalidad y enfrentó valientemente la realidad.

La mujer de mediana edad volvió a sonreír bajo el cuidado de nuestro personal médico. El personal médico estaría realmente feliz por esto. Esta es la verdadera razón del servicio voluntario.

Cuando vemos que los pasajeros encuentran sus áreas de espera sin confusión, con sonrisas floreciendo en sus rostros, sentimos que el mundo parece un poco mejor. Y cuando realmente sienten el servicio sincero y los cálidos saludos de los voluntarios, también sienten que el mundo sigue siendo bastante hermoso. Realmente sienten el poder de la calidez, de lo contrario, sus sonrisas no serían tan sinceras.

Y a los ojos de los voluntarios, parece que debido a su existencia, el mundo se ha vuelto un poco mejor. Incluso si es solo un poco, como una hormiga en comparación con el Complejo Pazhou, a los ojos de los voluntarios, es algo que crearon, algo que trajeron al mundo. Por lo tanto, trabajar por la felicidad de los demás puede realizar la autoestima, mejorar el autorreconocimiento y aumentar la felicidad.

Una colega voluntaria me contó algo que sucedió anoche. Dijo que una joven perdió su bolso en el área concurrida y estaba extremadamente ansiosa. Si se tratara de un bolso sin importancia, que solo contuviera un par de libros y un par de alitas de pollo, probablemente se habría ido sin mirar atrás. Mi colega le dijo: "No te preocupes, no te preocupes". Luego, mi colega llamó a algunas personas para iniciar una búsqueda que podría no tener resultado. Otra comedia se representó en el Complejo Pazhou, y Dios fue el director de esta comedia. Cuando sintió que la búsqueda estaba casi terminada, hizo que mi colega apareciera con el bolso frente a la pasajera cuyo rostro estaba lleno de ansiedad y tristeza. La pasajera femenina...

Después de mucho tiempo, la pasajera se recuperó de la montaña rusa de emociones. No sé qué había en la bolsa, pero la pasajera estaba ansiosa por obtener el número de teléfono de mi colega para poder agradecerle más tarde...

Muchos de mis compañeros de clase también están trabajando en la primera línea del apuro de viajes del Festival de Primavera. ¿Cuántos días han trabajado en el distrito antiguo? En comparación con ellos, ¿qué soy yo?

También hice algunos amigos, incluidos dos líderes de la Universidad Tecnológica del Sur de China y la Universidad Sun Yat-sen (trabajaron juntos durante tres días). El de la Universidad Sun Yat-sen a menudo usa un carrito para empujar el equipaje de los pasajeros directamente al área de espera, por lo que a menudo no está cerca. El de la Universidad Tecnológica del Sur de China regresaba después del trabajo y me preguntaba: "¿Dónde está mi compañero? ¿Dónde está mi compañero?" Siempre me río de esto, especialmente porque encuentro que la palabra "compañero" se usa maravillosamente. Sí, el término "compañero" es muy cariñoso y un poco infantil. Lucharon juntos durante tres días, y estaban más unidos que hermanos.

También conocí a Dai Chuanqi, una chica a la que le gusta imaginar actividades de fantasmas y tiene un aura un poco legendaria. Le gusta hacerles a los pasajeros una pregunta confusa primero, luego la pregunta principal: "¿Cuál es su número de tren... A qué hora es su tren?"

Las personas y cosas que más me impresionaron incluyen a la joven voluntaria que finalmente nos dijo que el camino estaba cerrado, al líder voluntario tranquilo y sereno que va a presentar el examen de la función pública y que a menudo ve G4, al colega de Hunan que está haciendo voluntariado en Guangzhou este año porque ha experimentado las dificultades del apuro de viajes del Festival de Primavera, a la chica del puesto de libros que me dijo que aunque el letrero dice "10 yuanes por 3 libros", solo se aplica a las revistas de al lado, al pasajero despreocupado que no pasó la seguridad y argumentó en voz alta: "No tengo un martillo, no tengo un martillo", a la linda chica que me preguntó si necesitaba pagar cuando le di agua en un vaso desechable y dije "cero yuanes", al inocente niño de secundaria que probó sus habilidades de Wing Chun en mi espalda y convirtió el carrito en una patineta, a la tía repartidora que dijo "De nada" con una voz muy alegre cuando le agradecí el tupper, al chico lindo que me dijo que el té de jazmín (que se vende por 3,5 yuanes afuera) solo cuesta 1,5 yuanes y luego pasó 1,5 minutos explicando que no eran caros en absoluto, y a Biying y Di que saludaron a los pasajeros durante una hora, recreando la escena de los norcoreanos reacios a separarse del Ejército Popular de Liberación y los trabajadores migrantes reacios a separarse de los voluntarios, al compañero de clase que trabajó en Pazhou hasta las 3 AM y comió fideos instantáneos, causando desequilibrio endocrino y acné, y se paró en el fregadero para secarse los pies con un secador de pelo, y a Li Kai y sus amigos que no podían olvidar el olor de las mantas en Pazhou... Les agradezco a todos por traerme recuerdos maravillosos. Todos hicieron todo lo posible por el apuro de viajes del Festival de Primavera...

A continuación, me gustaría agradecer algunas cosas que me trajeron nuevas experiencias: la computadora con pantalla táctil de 40 pulgadas con Wi-Fi junto a la estación, que nos hizo discutir qué tipo de imagen haría una persona al pasar por ella, el escáner de seguridad que el niño de secundaria quería probar conmigo después de ganar una partida de piedra, papel o tijeras, la tienda de comida con apoyo gubernamental que vendía productos a casi el precio de costo para llevar comida y atención a los trabajadores migrantes, el puesto de comida que vendía dos platos de carne y dos de verduras por solo 8 yuanes con calidad e integridad, rompiendo la situación de alto precio y mala calidad, los puestos de libros llenos de libros como "La teoría del rostro grueso y negro", "Sé discreto", "De estas personas hay que cuidarse" y "Tres partes haciendo, siete partes siendo", el carrito con casi cero fricción que quería tener para la apertura y el cierre de la escuela porque seguía deslizándose, y la plataforma de observación donde alguien dijo que vino a dar un paseo después de lavarse el pelo, donde solía secar pescado salado, y donde se puede ver el río Perla y la nueva ciudad del río Perla.

Bueno, lector, si estás de visita a altas horas de la noche y aún no te has duchado, entonces es hora de que te laves el pelo y te vayas a dormir. ¡Gracias nuevamente al Centro de Despacho de Voluntarios del Festival de Primavera y a todos mis colegas, y a los pasajeros que conocí! ¡También espero que todos los viajeros, tengan o no dinero, puedan ir a casa para el Año Nuevo!
