---
audio: false
generated: false
image: false
lang: es
layout: post
title: Senderismo
translated: true
---

Esta publicación fue escrita originalmente en chino y publicada en Qzone.

---

Una caminata de setenta millas comienza con el primer paso. Así que partimos, y pronto nuestros pies estaban cansados. Llegamos a un lugar de descanso, pero antes de que pudiéramos siquiera sentarnos, ya estábamos de nuevo en marcha, con los pies doloridos. Después del almuerzo y una canción, nuestras gargantas estaban secas. Arrastrábamos los pies, las espinas nos pinchaban, y la piel de las plantas de los pies parecía haberse desvanecido, la carne de abajo sentía directamente el suelo. Poco a poco, nos acercamos a Roca de Jade, llegando finalmente a la línea de meta.

¿Qué puede aportarnos una caminata de setenta millas? Tal vez en algún momento del futuro, podamos presumir, exagerando ligeramente, "En aquel entonces, setenta millas, eso son 35.000 metros, las caminé con facilidad". ¿Quién sabía que la otra persona era de una zona montañosa pobre? Él dijo: "Camino ochenta li cada dos semanas". En ese momento, nos avergonzaríamos. Pero al menos demuestra una cosa: podemos caminar setenta millas. Aunque lo creíamos subconscientemente antes de la caminata, porque nuestros predecesores habían completado gloriosamente esta actividad, decirlo después de la caminata es diferente. Cuando proclamamos en voz alta después de la caminata que podemos caminar setenta millas, ciertas escenas dolorosas y memorables de la caminata destellarían en nuestras mentes.

Al mismo tiempo, la caminata de setenta millas nos dio una experiencia muy valiosa. Aunque esta experiencia pueda parecer insignificante para otros, estamos genuinamente orgullosos de nosotros mismos, felices de que el "nosotros" después de la caminata sea más fuerte que el "nosotros" de antes. La actriz Yang Mi dijo: "Otros pueden darte dinero, pero no pueden darte la experiencia de la lucha". Creo que esta caminata ha enriquecido nuestra experiencia de lucha. Durante la caminata, mi compañero y yo teníamos los pies entumecidos, y nos quedamos atrás. Discutimos si ponernos al día, y más tarde lo hicimos con más energía de la que usaríamos para perseguir a una novia, porque todos sentíamos que, ya sea que nos pusiéramos al día o no, al menos lo intentamos. Esta frase también puede animar a innumerables personas con amor no correspondido.

Sin embargo, no debemos sobreestimar los cambios que trae la caminata. Mirando la historia de los últimos años, los resultados académicos antes y después de la segunda caminata del año, creo que no debería haber mucha diferencia. Por ejemplo, un mes antes de la caminata, hubo un Examen Conjunto de la Ciudad de Guangzhou, y otro el segundo mes después de la caminata. La clasificación de nuestra escuela en ambos debería ser aproximadamente la misma. Para las personas, comparar los cambios que trae la caminata es mucho más simple: simplemente compara las clasificaciones en los exámenes de grado antes y después de la caminata. De hecho, no hay necesidad de comparar. Pregúntate qué puede aportarte la caminata y observa si normalmente trabajas duro. Entonces sabrás si vas a mejorar. En cuanto a mí, tal vez un mes después, solo recordaré que fui de excursión, un recuerdo vago. Así que, todavía quiero escribir mis observaciones, descubrimientos, sentimientos y pensamientos.

En primer lugar, la caminata de la vida es mucho más difícil que una caminata de setenta millas. Nuestra caminata tenía una buena ruta, y seguir a los estudiantes de delante era infalible. Pero en el camino de la vida, necesitamos buscar pacientemente el camino que nos pertenece, o pacientemente abrir un camino de vida completamente nuevo. Para esta caminata, las condiciones del camino fueron cuidadosamente seleccionadas por otros. Pero en el camino de la vida, necesitamos invertir tiempo y energía para investigar y estudiar cuidadosamente. Para esta caminata de setenta millas, tuvimos compañeros en el camino. Ver que tú, delante, no te habías caído era el mejor estímulo para "No puedo caerme". Por supuesto, quizás la mayoría de los estudiantes ni siquiera tuvieron el pensamiento de caerse. Pero en el viaje de la vida, es más probable que no veamos si otros están de pie o tumbados, y solo podemos luchar y trabajar duro solos en la carretera de la vida. Para estos 35.000 metros, teníamos té de hierbas y verdaderos héroes que nos acompañaban. Pero en la larga marcha de la vida, ¿quién puede cantar "Nadie puede tener éxito casualmente" por nosotros? Solo podemos confiar en nosotros mismos, en nuestras propias mentes. Esta caminata tiene un final, un final doloroso. Pero en el camino de la vida, es más probable que sea "la vida nunca se detiene, y la lucha nunca termina". Por supuesto, la vida tiene un final, pero ese final podría ser una lápida con cuatro palabras: "Causa de la muerte desconocida".

En segundo lugar, aunque la vida tiene su impotencia, también puede ser un viaje alegre. Durante la caminata, podemos utilizar el método de apreciar el momento para hacerlo feliz. Debido a que el final es desconocido, solo podemos disfrutar del presente. Aprecia el paisaje circundante, y trata de encontrar algo bello en los lugares más ordinarios. Charla con tus compañeros, y saca algunos temas de nuestras vidas familiares. Aún mejor, puedes hablar de lo que se cubrió en el examen parcial de biología obligatoria de tercer curso. Si lo olvidaste, me reiré de ti por no prestar atención en clase, y luego lo añadiré. Cuando estés muy cansado y con dolor, puedes establecer un objetivo de solo cien metros por delante, y decirte a ti mismo: "Saldré victorioso cuando llegue allí". Cuando llegues allí, establece los siguientes cien metros como tu objetivo. De hecho, el absurdo del párrafo anterior refleja algo sobre la vida: ama la vida, observa la vida, camina con amigos y lucha por objetivos realistas y alcanzables.

Finalmente, espero usar esta caminata como punto de partida, y cambiar las cuatro palabras en la lápida que nos espera por "Grandes Logros".
