---
audio: false
generated: false
image: false
lang: es
layout: post
title: Paul Graham ha tenido una influencia significativa
translated: true
---

[Paul Graham](http://paulgraham.com/) ha sido la persona que más me ha influenciado en el último año. He aprendido mucho de sus ideas. Entre ellas, mencionó un artículo que recomendaría a cualquiera que considere ambicioso: **"You and Your Research"**. Este fue escrito por Richard Hamming, un científico informático que ha realizado contribuciones significativas. Él cree que las personas deberían hacerse tres preguntas:

* ¿Cuál es el problema más importante en tu campo de investigación?
* ¿Estás investigando uno de esos problemas?
* ¿Por qué no?

En aquel entonces, Hamming planteó estas tres preguntas en los Laboratorios Bell. En ese momento, dio una conferencia, y el artículo mencionado anteriormente es el texto de esa conferencia. En teoría, todos en los Laboratorios Bell eran muy talentosos y deberían estar investigando problemas importantes. Pero en realidad, no era así. Comparado con Hamming, la mayoría de ellos eran bastante mediocres.

En el artículo, Hamming cree que para convertirse en un científico destacado, se debe: 1) estar emocionalmente muy involucrado en el campo de investigación; 2) si no se esfuerza lo suficiente, es porque no se esfuerza lo suficiente, si no se involucra lo suficiente, es porque no se involucra lo suficiente, y no buscar excusas como condiciones experimentales deficientes para explicar por qué no se ha realizado un trabajo de primera clase. 3) hacerse esas tres preguntas.

Paul Graham también ha mencionado en muchos de sus artículos que, para concentrarse, es necesario dejar de lado todas las pequeñas tareas secundarias. Elige una o dos cosas que realmente sean importantes y dedica todo tu tiempo a ellas, mientras dejas que otras cosas que originalmente parecían importantes se queden en el olvido. Por ejemplo, la capa interna de mi mochila para portátil se rompió y, dado que la mochila ya era bastante pequeña, tenía muchas ganas de aprovechar la oportunidad para comprar una nueva en línea. Pero como todavía era funcional, decidí no hacer nada al respecto. En su lugar, me concentré en programar y seguir escribiendo código, y seguí usando la misma mochila para llevar mi portátil de un lado a otro. Al final, después de un semestre, la capa interna de la mochila estaba completamente desgastada, pero seguía siendo completamente funcional. De hecho, terminé apreciando más la mochila, pensando que era suficiente con lo que tenía. Así que ahorré el tiempo que habría gastado en comprar una nueva mochila en línea y recibirla. 

Otro ejemplo: después de pasar un semestre estudiando en Beijing, me di cuenta de que en el sur me bañaba con demasiada frecuencia. Cuando regresé, mi hermana mayor se quejó de que no me había bañado en varios días. Pero, desde mi perspectiva, bañarse todos los días en el invierno del sur es una pérdida de tiempo. Podrías ahorrar ese tiempo para hacer cosas más significativas. Cosas como estas, muchas pequeñas tareas que no son importantes, si no las haces de inmediato, es posible que al final ni siquiera sea necesario hacerlas. Y puedes usar el tiempo que habrías gastado en esas tareas para crear un valor mayor. Bañarse, por ejemplo, no crea valor. El valor al que me refiero es crear productos que la gente desea y generar riqueza para la sociedad.

Paul Graham es un experto en incubación de startups y ha escrito muchos artículos sobre emprendimiento. En sus artículos menciona que la forma más rápida de crear riqueza es emprender. La tecnología puede mejorar enormemente la eficiencia productiva. Además, en los equipos pequeños es más fácil medir la contribución de cada individuo. En las grandes empresas, es más difícil evaluar la contribución de cada persona. Por lo tanto, emprender en el sector de las tecnologías de la información (IT) puede hacer que las personas se enriquezcan más rápidamente. Por un lado, la alta tecnología en IT tiene una alta eficiencia productiva y un buen mercado. Por otro lado, en un equipo pequeño de emprendimiento, si trabajas duro y el emprendimiento tiene éxito, sin duda obtendrás grandes beneficios. Sin embargo, surge la pregunta: la tasa de fracaso en los emprendimientos es muy alta y los riesgos son grandes, ¿por qué arriesgarnos entonces?

Para sobrevivir, necesitamos trabajar y ganar dinero. Aquí hay una ley de conservación. Ganar un millón implica soportar un millón de dolores, ganar diez millones implica soportar diez millones de dolores. Hay dos caminos que podemos tomar para compartir estos dolores y ganar suficiente dinero para toda la vida: uno es trabajar lentamente durante 40 años en un ambiente laboral con menos presión; el otro es trabajar rápidamente durante 5 años en un ambiente laboral con una presión enorme. De esta manera, parece que estamos dispuestos a correr este riesgo. Después de todo, nuestra vida es valiosa. No queremos agotar nuestra vida solo por el problema de la comida. Mira a los adultos, han trabajado toda su vida, han estado ocupados con el dinero toda su vida. Y yo pienso resolver el problema del dinero antes de los 30 años. Usar el resto de mi vida para saborear la vida, como ir a ver un partido de la NBA en Estados Unidos, o competir en carreras de autos :).

Emprender no es para ganar mucho dinero, ni para convertirte en multimillonario. No lo hago para comprar cosas caras, ni tengo deseos extravagantes de comer y beber, pero quiero ser alguien que no tenga que preocuparse por el dinero, alguien que pueda sentir seguridad y libertad, y que pueda hacer lo que le gusta. Como dijo Carmack, cuando tienes mucho dinero, ninguna empresa ni persona puede controlarte, y obtienes una gran sensación de libertad.

Además, las personas en nuestro círculo de vida diaria tienen una gran influencia sobre nosotros. Es importante encontrar amigos que compartan las mismas aspiraciones que nosotros. Los fines de semana, al levantarse de la cama, abrir los ojos somnolientos y ver que los compañeros de habitación todavía están durmiendo, uno piensa: "Bueno, voy a dormir un poco más". Durante la época de la escuela secundaria, al participar en la liga de informática y seguir a personas destacadas como Chen Lijie y Lou Tiancheng, uno se siente realmente débil y piensa que debería aprender de ellos, motivándose constantemente a estudiar algoritmos y a enfrentarse a la escritura de código con ideas muy confusas. Por otro lado, al pasar el tiempo publicando en redes sociales, uno tiende a pensar en publicar algo para ganar popularidad, enfocándose más en los aspectos de comer, beber y divertirse en la vida cotidiana. Esto se debe a que las publicaciones de los amigos suelen ser frases ingeniosas, comentarios sobre lo último que han comido o bebido, y otras trivialidades similares.

Paul Graham dijo que en el mundo de los emprendedores, en comparación con el mundo exterior, se habla menos y se hace más. Volver a mi ciudad natal me hizo sentir aún más esto. La gente charla con los vecinos, a veces juegan a las cartas o al mahjong. Siento que la gente realmente habla demasiado y hace muy poco. En el campo, ¿cuánto valor se puede crear? ¿Cuánto impacto se puede tener en otras partes del mundo? Si las tierras de cultivo en el pueblo fueran trabajadas con máquinas, estas podrían reemplazar a mucha mano de obra. Pero ahora, la gente en el campo gasta tiempo y energía en hacer algo que una máquina podría hacer fácilmente, es realmente una pérdida de vida. No hay remedio, hay demasiada gente, lo que obstaculiza el desarrollo de las máquinas.

La ambición en realidad puede ser aún mayor. Antes, nunca había considerado la posibilidad de fundar mi propia empresa, porque parecía demasiado complicado y difícil, y mi cerebro automáticamente filtraba esa idea. Después de leer los artículos de Paul Graham, sentí que emprender era algo que tenía que hacer para sobrevivir. Necesitaba crear riqueza para mantenerme, y la forma más rápida de hacerlo era acelerar el ritmo de trabajo y emprender. Con esta idea en mente, me sentí más valiente para pensar en ello. Sentí que no había nada imposible en emprender por mi cuenta. Si otros podían hacerlo, ¿por qué no yo? La última vez que fui a Garage Coffee, conocí a un estudiante de segundo año de la Universidad Unida que había creado un sitio web sobre la elección de carreras para el examen de ingreso a la universidad, y en septiembre estaba a punto de registrar una empresa para operarlo. ¡Qué impresionante! Después de leer las publicaciones de ese chico, como "me quedé toda la noche haciendo una aplicación móvil", empecé a pensar: "Vaya, realmente no soy tan bueno como él, él tiene tanta pasión y enfoque en lo que hace, mientras que mi productividad es tan baja". ¿Realmente eres tan malo? ¡Estás buscando excusas! Admites que realmente no eres tan bueno como los demás, que no eres tan impresionante, y luego tienes una excusa para no esforzarte y luchar.