---
audio: false
generated: false
image: false
lang: es
layout: post
title: Imitación
translated: true
---

Al repasar mi experiencia aprendiendo Android y iOS, me di cuenta de que gran parte del conocimiento más valioso lo adquirí a través de la imitación.

¿Cómo imitar? Abre dos proyectos. Por ejemplo, para imitar la implementación del círculo de amigos de Jack, miro dos líneas de su código y luego escribo su código en mi proyecto. Si no entiendo, vuelvo a mirar su código; si lo entiendo, escribo según mis propias ideas, y trato de escribir más de una vez.

Con este método, recuerdo profundamente haber aprendido a escribir mi propia implementación de un "pull-to-refresh" con lista de imágenes en Android, así como a crear interfaces de usuario manualmente en iOS, entre otras cosas.

El efecto de "pull to refresh" en Android fue la primera vez que controlé una vista directamente sin usar XML, y también aprendí sobre gestos. Fue una mejora significativa. A veces, mientras copiaba el código del autor original, de repente lo entendía. Hay cosas que no puedes ver por ti mismo, no importa cuánto lo pienses. Porque al mirar, se pasan por alto muchas cosas, no se ven los detalles importantes, pero al escribir el código y manipularlo con las manos, te sumerges más, te hace pensar constantemente en el porqué, y te das cuenta de más detalles, lo que finalmente te lleva a comprenderlo. Como el efecto de paralaje del que hablé en mi publicación anterior. Al principio, no sabía que la imagen de fondo se movería si la colocaba horizontal o verticalmente, pero luego, al imitar el código, me di cuenta de muchas cosas, y aprendí un método para crear el efecto de desenfoque (blur).

En iOS, antes solía usar mucho los xib. Intenté escribir código manualmente varias veces, pero siempre terminaba abandonando. Al imitar proyectos como el de los momentos de WeChat, sentía que estaba copiando casi todo. Aunque la mayoría de las veces, excepto por los nombres que a veces variaban, todo lo demás era igual. Sin embargo, me di cuenta de varias cosas importantes al escribir código manualmente. Por ejemplo, en el caso de las celdas de una lista, si la altura cambia según el contenido, debes calcular su altura antes de dibujarla y luego pasársela al `tableView`. ¿Cómo calcular la altura? Un método es usar un ancho fijo para calcular la altura. Estas son cosas que notas cuando estás copiando el código.

Al imitar, también tiendo a involucrarme más. Cuando leo código, a menudo me da sueño. Esto se debe en parte a que mi cerebro se cansa, y en parte a que todo mi cuerpo está en un estado de quietud, lo que facilita entrar en un estado de descanso. Un amigo mío, cuando lee código, toma algunas notas. En Zhihu, alguien mencionó que para resolver un issue, es útil revisar el código y familiarizarse con el proyecto. Todas estas son buenas prácticas, en resumen, hay que participar activamente, no solo limitarse a mirar. Por supuesto, puede haber personas que puedan mantenerse enfocadas solo mirando y pensando durante mucho tiempo.

Imitar y crear por uno mismo son cosas diferentes. Imitar es más fácil, ya que se trata de copiar, y en el peor de los casos, puedo escribir el mismo código, simplemente copiando. El proceso de creación es mucho más difícil. A menudo, imitar una aplicación de otra persona es más sencillo, ya que al ver su diseño, es más fácil calcular los frames. Como imitar es un poco más fácil, se puede mantener por más tiempo. No te desanimas porque sea demasiado difícil. Sin embargo, a veces se aprende más imitando que creando.

La imitación reduce los errores y permite adquirir conocimientos correctos más rápidamente. Al aprender programación, se puede consultar Google mientras se realizan proyectos. Sin embargo, esto puede llevar a muchos intentos y errores, explorando un poco aquí y un poco allá, lo cual no siempre es el método más adecuado, especialmente para principiantes. Además, muchos de estos intentos y errores carecen de sentido. A veces, basta con adquirir el conocimiento correcto y entender por qué es correcto. Muchas veces, al intentar y equivocarse, se hace de manera desordenada, como cuando el formato HTML no está bien alineado, se modifica algo aquí y allá, se corrige, pero luego se vuelve a enfrentar el mismo problema. Al imitar, la respuesta correcta está en el código de otros, y se puede consultar fácilmente. La respuesta correcta está al alcance de la mano, lo que permite adquirir el conocimiento correcto rápidamente. Por ejemplo, con el formato HTML, puedo buscar proyectos con formatos HTML y copiar línea por línea el código de otros, reflexionando mientras lo hago, lo cual probablemente me permita aprender más rápido y mejor que si lo hiciera por mi cuenta de manera desordenada.

¡Imita esto!