---
audio: false
generated: false
image: false
lang: es
layout: post
title: 5 Lecciones Aprendidas para un Crecimiento Rápido
translated: true
---

He resumido algunas de las lecciones que he aprendido en estos últimos años. Mirando hacia atrás, funcionan como una brújula, guiándome sobre cómo abordar proyectos más grandes y cómo convertirme en una mejor versión de mí mismo. A continuación, comparto estas reflexiones para intercambiar ideas con todos.

## 1. En el mundo, lo más importante es ser valiente

Mantener un corazón valiente es muy importante. El requisito previo para hacer cualquier cosa es, en primer lugar, atreverse a hacerlo. No temas escribir mal un artículo, escribir mal un código, dibujar mal, no saber gestionar o no saber organizar, y por eso no hacerlo. Cualquier habilidad se aprende paso a paso, y al principio todos lo hacen mal. Así que hay que ser valiente para hacerlo, seguir haciéndolo, mejorar paso a paso, creer que perseverando se puede aprender, seguir adelante, y gradualmente descubrirás que lo haces mejor que la mayoría.

No temas las críticas o el desprecio de los demás. No hemos robado ni estafado, simplemente nuestro trabajo no es lo suficientemente bueno, pero eso no es gran cosa. No temas que los expertos no te respondan o no te permitan agregarlos en WeChat, solo queremos conocerlos y aprender de ellos. No temas que este acuerdo no se concrete, podemos buscar el siguiente. Con este espíritu valiente, sigue adelante y eventualmente encontrarás a miles o incluso decenas de miles de personas que apreciarán tu trabajo. Así que, mantén la valentía.

## 2. Avanzar junto con personas destacadas

Busca a las personas más destacadas en tu campo y avanza junto a ellas. Con un poco de esfuerzo, siempre puedes encontrar a un grupo de expertos en tu área. No es difícil encontrar sus contactos en redes sociales o información pública en línea. Pide ayuda a tus amigos, que te incluyan en grupos de la industria, y pregúntales si conocen a alguien destacado que pueda presentarte o invitarte a una reunión. Participa en eventos, conoce a los invitados, intercambia ideas y agrega sus contactos en WeChat, algo que la mayoría de los invitados estarán encantados de hacer.

Es difícil tener acceso a estrellas de primera línea que pueden tener decenas de millones de fans, pero en comparación, los expertos en diversos campos, aunque no son tan conocidos, son relativamente más accesibles si se buscan las formas adecuadas. De esta manera, cuando abras tu círculo de amigos, verás que todos son personas que admiras y que son más destacadas que tú, lo que te hace difícil no volverte más sobresaliente. Luego, puedes intentar comunicarte con ellos, y poco a poco, de repente te darás cuenta de que algunos de estos expertos se han convertido en amigos cercanos tuyos. Sí, hay que creer que siempre se pueden encontrar algunos.

Un ejemplo personal mío es que, en mi etapa inicial como programador, tuve la suerte de conocer a un experto de Alibaba, y en mi etapa inicial como emprendedor, conocí a un multimillonario veterano en el mundo de los negocios. Tuve la oportunidad de comunicarme con ellos con frecuencia. Muchas de las actitudes y métodos para tratar con las personas no se pueden aprender fácilmente en internet, sino que requieren observación y aprendizaje en la vida real. Por lo tanto, es beneficioso interactuar más con personas destacadas y aprender de las cualidades más brillantes que poseen.

## 3. Pide ayuda a tus amigos con frecuencia

La sociedad moderna es una sociedad de colaboración. Para hacer algo de la mejor manera, es inevitable reunir fuerzas de todas las partes para lograrlo juntos. Por ejemplo, como ingeniero, debes saber cuándo enfrentar problemas difíciles y buscar ayuda de amigos o comunidades técnicas. Los amigos se hacen a través de los problemas. Tú me ayudas, yo te ayudo, y así es como se hacen más amigos y las relaciones se vuelven más armoniosas. Todos pueden estar ocupados, sin tiempo para reunirse y divertirse con frecuencia, pero si pueden colaborar juntos para completar un trabajo o resolver un problema, no solo mantendrán la amistad, sino que también lograrán algo. Es una situación en la que todos ganan, ¿por qué no hacerlo?

Parece que hay muchas personas que temen molestar a sus amigos, y yo solía ser una de ellas. Casi siempre intentaba resolver los problemas por mi cuenta. Sin embargo, en realidad, aquellos con quienes interactúas en las redes sociales o con quienes tienes contacto en la vida diaria son amigos a quienes puedes pedir ayuda. Pedir ayuda en las redes sociales también es una excelente opción, ya que aquellos que pueden ayudar lo harán voluntariamente, y aquellos que no tienen tiempo no se sentirán molestos.

En la realidad, la mayoría de las personas están dispuestas a ayudar, incluso a desconocidos. El sábado, en la entrada del edificio principal de Alibaba, preguntando uno por uno si alguien tenía tiempo para mostrarme el lugar, conseguí que una chica me dedicara media hora para enseñarme el campus. En varios grupos de WeChat también hay personas dispuestas a ayudarte. Así que, no dudes en pedir ayuda en cualquier situación, y recuerda agradecer a quienes te brinden su apoyo.

## 4. Compartir con entusiasmo

Desde un método para saltar el muro de Internet hasta una extensa recopilación de experiencias, todo puede ser compartido con los demás. En primer lugar, por ejemplo, al escribir artículos, expresar claramente tus ideas puede generarte aún más pensamientos. Porque durante el proceso de escritura, reflexionarás y se te ocurrirán más ideas. En segundo lugar, los comentarios de los demás pueden motivarte a compartir más. Compartir también es una forma de comunicación, y en el proceso de intercambio surgen ideas aún más valiosas.

Esta también es una forma de construir confianza. Cuantos más amigos te conozcan y te comprendan, más podrán confiar en ti. Sin comprensión, ¿cómo puede haber confianza? Al dar una charla técnica, ganas más amigos geeks. Al escribir sobre tus experiencias emprendedoras, ganas más amigos emprendedores. Luego, cuando decidas emprender, cambiar de trabajo o enfrentar dificultades, estos amigos estarán ahí para ayudarte.

## 5. Usa todas tus fuerzas para crecer

Cuando te sientas frustrado y al borde de rendirte, cuando te enfrentes a problemas que parecen imposibles de resolver, busca ayuda en cada amigo, consulta a cada persona, pregunta en línea a los internautas. Cuando nadie use tu producto, escribe artículos promocionales, publicita en todos los lugares posibles, promociona tu producto.

Hay una frase que dice: aunque emprender es muy difícil, no es muy diferente de otras cosas. La razón por la que no lo lograste es la misma: no diste todo de ti. Di todo de ti mismo, utiliza toda la fuerza que puedas obtener de quienes te rodean. Cuando tienes esa determinación, incluso si al final fracasas, habrás llegado muy, muy lejos.

## Finalmente

Así es, con estos 5 métodos simples para hacer las cosas, nos volveremos cada vez más excelentes, tendremos más amigos y nuestros caminos se ampliarán. Cuando nos volvemos valientes, nos atrevemos a actuar, consultamos con personas destacadas, estamos dispuestos a compartir, nos ayudamos mutuamente con los amigos y tenemos un corazón firme, solo necesitamos ser amigos del tiempo, ¡y los años nos darán la respuesta!