---
audio: false
generated: false
image: false
lang: es
layout: post
title: A los 21 años, continúa persiguiendo su sueño de emprender.
translated: true
---

La imagen muestra la escena en la incubadora Y Combinator donde el protagonista es expulsado.

## Introducción

El contenido de esta transmisión en vivo se centró principalmente en la historia del segundo emprendimiento de Li Zhiwei, CEO de Quzhibo.

## Trabajo

En la búsqueda de trabajo, debemos ser proactivos. Si no lo somos, entonces esa oportunidad no será nuestra. Debemos preguntar: ¿Puedo hacer prácticas en su empresa? ¿Puedo trabajar en su empresa? ¿Pueden invertir en mí o financiarme? Hay que intentar todo, porque si no lo intentas, ya has fracasado. En ese momento, me sentía muy inexperto, así que quería hacer prácticas en su empresa. Como el salario de las prácticas no era alto y los requisitos no eran exigentes, entré a hacer prácticas. Las prácticas te dan una oportunidad, y luego depende de ti aprovecharla y dar lo mejor de ti. Aquí, después de desarrollar una aplicación para Android, también hice la versión para iOS.

En la empresa, el trabajo que te asigna el jefe es solo lo más básico. Fíjate en lo que la empresa no ha hecho todavía y hazlo tú. Aunque trabajar horas extras significa hacer más trabajo para el jefe, es muy beneficioso para ti mismo. Si cambias de trabajo a otra empresa de esta manera, tu trabajo será más fluido en el futuro y tus habilidades serán más impresionantes. Por eso, en ese entonces, también trabajaba horas extras después del trabajo, desarrollé la versión de Android e hice algunos trabajos de SDK. Esa era la situación en ese momento.

Luego, en tu tiempo libre, puedes trabajar en algunos proyectos de código abierto. Cualquier proyecto que hagas, especialmente como programador, debes compartirlo con otros programadores. Si creas un producto, debe ser utilizado por los usuarios; si pintas un cuadro, debe ser apreciado por otros. Esto es muy bueno. Al compartirlo, recibirás muchos comentarios, y algunas personas te dirán si es bueno o no. Poco a poco, ganarás reputación en el círculo tecnológico.

Si otros ven tu código, confiarán en tus habilidades. Comparte más tus logros, tus proyectos y tu trabajo con la comunidad. Así, sabrás rápidamente dónde están los salarios más altos. Sabrás cómo se alcanza un salario de un millón al año en esta industria. Mi antiguo jefe, el CTO de Jumei, me dijo: "Para un director, unos pocos millones es algo normal". También escuché en reuniones que en Didi los salarios son altos, y cómo está Meituan... Por eso, debes comunicarte más con la gente en los grupos.

## Emprendimiento

¿Cómo se te ocurrió emprender?

En realidad, en ese momento fue un impulso, y luego, junto con algunos amigos, creamos este producto: CodeReview.

Organizamos un evento de conferencia. En ese momento, pensamos que podíamos hacer un buen producto, pero como siempre estábamos escribiendo código, no sabíamos cómo funcionaba el proceso de alquilar un espacio físico para eventos. Vendimos más de 80 entradas a 288 yuanes cada una, pero debido a problemas con el lugar, no continuamos vendiendo más. Para alquilar el espacio, fui a buscar lugares y pregunté si podían alquilárnoslo. Fui a un restaurante de buffet y pregunté si podían ofrecernos un buffet para una reunión de más de 80 personas. En resumen, solo tenía que preguntar. Más tarde, descubrí que todas estas cosas eran bastante sencillas de hacer.

## Silicon Valley

En Y Combinator hay muchos jóvenes, todos están emprendiendo, la mayoría son de mi edad o un poco mayores, nacidos en los 90.

Fui a ver un partido de la NBA, en ese momento no tenía mucho dinero, así que compré entradas en la fila más alta, desde donde no se veía muy bien. Esperé hasta el tercer y cuarto cuarto y me colé hacia adelante para ver mejor. Sé que no es muy respetuoso con las reglas, pero pensé que realmente no tenía dinero, había venido a Estados Unidos con mucha dificultad y realmente quería ver de cerca. Entonces, en el tercer y cuarto cuarto, algunas personas se fueron, y me acerqué a las primeras filas para ver, Curry y Paul estaban justo frente a mí.

Y Combinator, ese lugar, ¿cómo pude entrar? Me colé por una pequeña puerta lateral. Como había guardias de seguridad en la entrada principal, no me atreví a entrar por ahí, así que tuve que colarme por la puerta trasera. Así que la cosa es esta: si realmente lo deseas y te atreves a intentarlo, si no sigues las reglas convencionales, en realidad hay muchos atajos en la sociedad, muchas cosas son bastante flexibles.

Así que, si tienes una estrella que quieres ver, siempre y cuando seas persistente, podrás verla de muy cerca e incluso hablar con ella. Más tarde, un administrador de YC me echó. Estaba bien que mirara desde un lado, pero cuando vi a ese gran socio de YC, no pude resistirme y me acerqué a escuchar lo que estaban diciendo. Entonces, de repente se dio cuenta de que yo era un extraño y me echó, aunque de manera muy educada: "please leave".

Más tarde me enteré de que también enviaron un correo electrónico para criticarme públicamente, diciendo que habíamos dejado entrar a un extraño, que deberíamos haberlo hecho salir, y que no estaría bien si robaba nuestras palabras o nuestras ideas. Así que todo esto tiene un costo. Si te atreves a ir al lugar más increíble del mundo para experimentar el espíritu empresarial y ver cómo son, podrías terminar como yo. Todavía no soy muy inteligente, debería haberme quedado al margen escuchando, y luego salir, ¿verdad?

## Regreso a casa

Al regresar a mi país para organizar un curso de formación, algunas personas me invitaron a dar conferencias técnicas. Por eso, la reputación es muy importante; solo cuando tienes obras y logros, los demás pueden conocerte. Poco a poco, pude interactuar con los expertos más destacados de la industria.

Luego, llegué a trabajar en la empresa del jefe Ye Fei, quien había tocado la campana en NASDAQ. Por un lado, a través de mi propio esfuerzo, él estuvo dispuesto a que yo trabajara en su empresa, que en ese momento era un equipo de unas diez personas. Es decir, debes demostrar tu propia capacidad para que esas personas talentosas estén dispuestas a relacionarse contigo.

En la empresa, solía comunicarme con ellos con frecuencia. Cuando el jefe comía, yo tomaba un plato y me sentaba a comer con él. En una empresa, el jefe es la persona más impresionante, así que si quieres volverte impresionante, lo mejor es aprender del jefe y de algunas personas talentosas. No hay que tener miedo, yo trabajo para el jefe, le hago el trabajo, soy muy diligente, también soy parte de la empresa, así que el jefe debería estar dispuesto a comunicarse conmigo. Por eso, en LeanCloud, cuando el jefe salía del trabajo, yo lo acompañaba a bajar y lo acompañaba a casa. Acompañaba al jefe en el camino, hablando sobre cómo es que él es tan impresionante técnicamente.

En una empresa, si el jefe tiene tiempo libre, acompáñalo a charlar. No temas hablar con el jefe, y al mismo tiempo, asegúrate de destacarte. En ese entonces, a menudo nos quedábamos hasta altas horas de la madrugada, hablando sobre cómo habían iniciado su negocio y cómo habían hecho crecer la empresa paso a paso. En ese momento, reunieron unos cientos de miles de yuanes, eran graduados de la Universidad Normal de Beijing, habían sido presidentes de la asociación de estudiantes, les encantaba probar cosas nuevas, y luego fundaron un sitio web de comercio electrónico de cosméticos. Compitieron con Jumei, luego se fusionaron y se convirtieron en vicepresidentes de Jumei.

¿Cómo conocí a Hong Tao? Fuimos a una charla sobre aprendizaje profundo, y después de la sesión, me puse a hablar con él. Le hice una breve introducción sobre algunas de las cosas más impresionantes que había hecho. Es decir, cuando hablas con personas increíbles, debes destacar rápidamente tus logros, aunque no sean tan impresionantes.

Debes presentarte lo más rápido posible. Aunque no seas increíble, tienes 21 años y aún tienes mucho potencial. Finalmente, pregunta si puedes agregar su WeChat. Aunque digas que la persona te agregó a WeChat, puede que no te responda, y yo tampoco enviaré mensajes para molestarla, tal vez está muy ocupada. Pero puedes ver su朋友圈 (moments). Él vive en Silicon Valley y a menudo publica cosas sobre Silicon Valley. Asistes a algunas reuniones, conoces a algunas personas, agregas su WeChat y ves su朋友圈. Cuanto más sigas, más te influirán. Piensas que todos son tan increíbles, y si no me esfuerzo, seré aún más mediocre.

¿Cómo conocí a Jia Zhipeng? Antes quería hacer una pasantía en nuestra empresa LeanCloud, así que me contactó. Entonces, si vas a una empresa bastante impresionante, más personas se pondrán en contacto contigo. Él está en la clase Yao del Tsinghua University, y durante los veranos suele hacer pasantías en Google y Microsoft, es mucho más talentoso que yo.

LeanCloud estuvo en la incubadora de Microsoft, así que fui a conocer a los dueños de otras empresas y agregarlos en WeChat. Por ejemplo, Wang Run de Kungfu Bear, el dueño de Geek Academy. Hablas con ellos, les cuentas tu experiencia. También conocí a algunos inversores. La dueña Cui Jing, cuando vino a nuestra empresa, la empresa Paipai Jiang del vicepresidente de Jumei, y luego hablé con ella sobre cómo yo también había estado emprendiendo antes. Como es inversora, le dije que antes trabajé en LeanCloud. Cuando te reúnes y hablas con alguien, debes mencionar cosas que ambos conocen. Porque su tiempo es muy valioso, tienes que presentar brevemente a las personas más impresionantes que conoces y las cosas más impresionantes que has hecho. De esa manera, sentirán que hablar contigo no es una pérdida de tiempo. Así que estas son básicamente las formas en que conocí a estas personas.

Si tu empresa está en una incubadora, puedes conocer a algunos dueños de otras empresas. Cuando voy a un lugar, trato de identificar quién es la persona más impresionante, con quién puedo entablar una conversación y charlar. Porque quiero ser el mejor, quiero hablar con ellos y agregarlos en WeChat. Especialmente en Beijing, hay muchas reuniones. Si quieres ser increíble y emprender, debes asistir a muchas reuniones de emprendimiento, conocer a algunos expertos y luego seguir sus redes sociales. Observa cómo son. Si estás en una empresa, observa al jefe. Mi método es, cuando el jefe se va a casa, lo acompaño; cuando el jefe come, me acerco con una bandeja. Cuando veo que el jefe tiene tiempo libre, me muevo a su alrededor, siguiéndolo un rato.

Aunque soy joven, tengo 21 años, nací en el 95, tengo ambición. Si tienes esa ambición, si quieres convertirte en alguien destacado, debes interactuar con esas personas destacadas. Descubrirás que en realidad puedes conversar bien con ellos, no importa la edad. Tienes esa idea porque todos están enfocados en algo, por eso puedo conversar bien con ellos.

¿Cómo conocí a Xia Fang? Ella es un modelo a seguir para las mujeres en las oficinas de todo el país. La conocí cuando estaba dando una charla en persona, y ella me agregó en WeChat. Así que este también es un método. Si hay reuniones en tu industria, gana reconocimiento dentro de la industria, sal a dar charlas, a hablar, a hablar sobre tecnología. Si te dedicas al maquillaje, crea un Weibo, enseña a más personas sobre maquillaje, o organiza algunos eventos de intercambio de maquillaje en persona, y así podrás conocer a más personas destacadas. Además, es especialmente fácil conocer gente en este tipo de eventos, porque eres el orador, así que es fácil agregarlos como amigos. Esas chicas te agregarán como amigo.

### ¿Cómo mantener la ventaja en la vida?

El mundo actual es muy competitivo. Mantenerse a la vanguardia en la vida es algo bastante difícil. Por ejemplo, tengo 21 años y soy bastante destacado entre mis compañeros, ¿verdad? Solo así tienes esperanzas de ser destacado en la sociedad en el futuro. Si estás en la escuela, significa que debes tener buenas calificaciones. Debes hacer cosas difíciles.

"mantenerse a barlovento" se reduce a "trabajar en problemas difíciles."

Es decir, ¿por qué no me quedo en una empresa ahora que estoy emprendiendo? Creo que emprender también es algo muy difícil, tengo que crear algo que mucha gente use, y formar un equipo también es algo muy complicado. Las cosas difíciles, estoy investigando cosas difíciles, no me preocupan. Trabajar en una empresa está bien, aprendes tecnología, te concentras en la tecnología, no tienes que buscar personas, no tienes que promocionar. Pero siento que emprender es difícil, puedo aprender a promocionar, puedo aprender muchas cosas.

Muchas cosas realmente no importan por lo que son. Estoy programando, estoy promocionando, no importa. Lo que importa es qué tan bien hago la promoción, qué tan bien escribo el código, superando al 99% de las personas. Ya sea que te dediques a la programación o al diseño, nunca debes sentirte orgulloso simplemente por hacer algo, sino por lo bien que lo haces.

Así que ahora estoy emprendiendo y también me esfuerzo por que mi startup funcione bien. Aunque no soy un desarrollador a tiempo completo y no he investigado mucho sobre tecnología. Dedicarse a la tecnología requiere ser mejor que muchas personas. Porque las cosas que pocas personas pueden hacer son difíciles, y seguir haciendo cosas que pocas personas pueden lograr es un desafío constante.

> La mejor protección es siempre estar trabajando en problemas difíciles. Escribir novelas es difícil. Leer novelas no lo es. Difícil significa preocupación: si no te preocupa que algo que estás creando salga mal, o que no puedas entender algo que estás estudiando, entonces no es lo suficientemente difícil.

Es decir, leer novelas es fácil, pero tienes que escribir una novela. Ver transmisiones en vivo es fácil, pero tienes que hacer una transmisión que mucha gente vea. Antes de transmitir en nuestra plataforma, yo transmitía en Douyu. Luego, también tenía alrededor de ochocientas personas viéndome (aunque en Douyu hay exageraciones, probablemente eran unas doscientas personas). Así que, en resumen, ver transmisiones en vivo es fácil, ver lo que otros hacen es fácil, leer artículos de más de 100,000 visitas escritos por otros es fácil, y ver cómo otros manejan una cuenta pública es fácil.

Debes gestionarlo y hacerlo por ti mismo. Debes sentir ansiedad por lo que haces, preocuparte por no escribir bien, por que nadie lo vea, por no hacerlo bien. Pero, por otro lado, ¿realmente necesitas estar tan ansioso? ¿Es necesario ser tan duro contigo mismo? No es así. El punto es que, si eres muy duro y estás muy ansioso, te sentirás muy feliz después de tener éxito. ¿Entiendes lo que quiero decir? En la vida cotidiana, hay felicidad simple y ordinaria, pero también hay felicidad en superar dificultades, y superar dificultades te hace más fuerte, por lo que este tipo de felicidad es muy buena. Debes enfrentar dificultades con frecuencia, porque superarlas te hará muy feliz.

¿Qué es la esencia del trabajo? Generalmente decimos que después de terminar la universidad, voy a ir a una empresa. Porque todos van a una empresa, ¿verdad? Desde la escuela primaria, tenemos que entrar en una organización. Siempre hemos estado en una organización. Pero después de graduarse de la universidad, su esencia no es que tengas que entrar en una empresa. ¿Cuál es la esencia de graduarse? La esencia de graduarse es que debes convertirte en un productor, ya no puedes gastar el dinero de tus padres, tienes que ganar dinero por ti mismo, tienes que crear cosas. Siempre y cuando esté creando cosas, la empresa es solo una forma, solo muchas personas creando cosas juntas.

Entonces, después de graduarte, decides hacer un posgrado, seguir estudiando, pero sigues siendo un consumidor, probablemente aún dependiendo del dinero de tus padres. Algunas especialidades están bien, pero en el caso de la informática, no estoy muy a favor de hacer un posgrado, porque en informática es probable que tengas que escribir código y practicar mucho.

El problema de estudiar un posgrado radica en que vas a la escuela, no porque no sepas qué hacer en la sociedad, sino para evitar enfrentarte a ella. Cuando tenía 19 años, en mi segundo año de universidad, ya estaba explorando el mundo laboral. ¿Puedes creer que alguien en su segundo año de universidad pudiera encontrar un trabajo ganando 15,000 al mes? Así que debes creer que, como estudiante de último año, definitivamente puedes encontrar un trabajo, ¿verdad? Empieza con mil o tres o cuatro mil. Cuando hice mis prácticas, ganaba 4800. Entonces, ¿de qué tienes miedo? Me parece extraño que la gente tenga miedo, no sepa qué hacer y luego decida estudiar un posgrado. En mi opinión, es muy simple: ve a trabajar. No estudies un posgrado por miedo, sino porque realmente quieres investigar y aprender más en la escuela. No temas trabajar y evites el trabajo, nunca dejes de hacer algo solo porque le tienes miedo.

Solo me doy cuenta de que ahora no estoy trabajando bien, debería estudiar un poco las últimas tecnologías antes de volver al trabajo. No hay problema, puedes ir a estudiar para el examen de posgrado, investigar las últimas tecnologías en la universidad, eso está muy bien. Investigar en la universidad, y luego salir y tal vez trabajar de manera superficial. Solo hacer una aplicación de transmisión en vivo como la mía es muy básico, ¿verdad? Deberías trabajar en VR, AR, realidad virtual, inteligencia artificial, eso sería genial.

Un trabajo significa hacer algo que la gente quiere, promediado junto con todos los demás en esa empresa.

Un trabajo significa que haces algo que la gente quiere, luego lo vendes, y luego todos en la empresa, viendo las contribuciones de cada uno, reparten las ganancias. Así de simple.

Por ejemplo, una forma de ganar un millón de dólares sería trabajar para el Servicio Postal toda tu vida y ahorrar cada centavo de tu salario. Imagina el estrés de trabajar para el Servicio Postal durante cincuenta años. En una startup, comprimes todo ese estrés en tres o cuatro años.

Así es, en realidad, la vida tiene un problema: todos necesitamos ganar nuestro sustento, ¿verdad? Imaginemos la oficina de correos, un cartero gana solo unos pocos miles al mes, dos o tres mil, tres o cuatro mil, y tiene que trabajar veinte o treinta años para ganar unos pocos millones, para usarlos en esta vida. Si él decide abrir una tienda de conveniencia, entonces no puede seguir un horario de nueve a cinco. En la tienda de conveniencia, tiene que comprar mercancía, abastecerse, ser su propio jefe. Así que tiene que trabajar muy duro para ganar esos pocos millones en cinco años. Así que la lógica está aquí. La cosa es así, el dinero no se gana fácilmente. Así que si quieres ganar unos pocos millones, tienes que invertir el equivalente en trabajo. Yo también ahora, haciendo esta plataforma de transmisión en vivo, trabajando duro, trabajando duro, solo estoy comprimiendo veinte años de trabajo en cuatro o cinco años. Trabajando duro, trabajando duro, adelantando ese trabajo, adelantando la ganancia de ese sustento.

No quiero trabajar todos los días durante 20, 30 o 40 años. Ganar dinero de esa manera es demasiado lento. Quiero esforzarme al máximo, trabajar duro, quedarme despierto hasta tarde y dar lo mejor de mí. En la empresa, incluso si me esfuerzo el doble y me quedo despierto hasta tarde, mi jefe no me subirá el salario de inmediato. Así es la sociedad, puede que tenga que esperar un año o medio año para un aumento, y tal vez solo sea un aumento de dos mil yuanes. Así son las cosas.

En realidad, ¿es necesario ser tan increíble como yo para emprender? No, no lo es. En la industria de TI, no se requiere que seas extremadamente talentoso. Por ejemplo, organizar un curso de capacitación, alguien con habilidades técnicas promedio puede hacerlo, ya que estás enseñando a principiantes. Emprender es una mentalidad, no se trata de ser increíblemente bueno en algo. Cualquier persona, independientemente de su nivel, puede emprender. Por ejemplo, si eres un estudiante universitario, puedes enseñar a estudiantes de primaria. Emprender es simplemente una elección, elegir "hacer en cuatro años lo que otros hacen en veinte", decidir enseñar a niños, abrir un curso de capacitación o montar una tienda en Taobao.

Eso significa que tú mismo eres el jefe, enfrentándote directamente al mercado, o que estás en sociedad con alguien más, teniendo un 30% de las acciones, trabajando juntos. Con un 30% de las acciones, si es un billón, tienes 30 millones; si es 10 millones, tienes 3 millones. Puedes pensar que estoy siendo superficial al hablar de billones, ya que desde que entré a la universidad hasta ahora solo he ganado entre 200,000 y 300,000. ¿Por qué entonces hablo de billones tan fácilmente? Porque, mira al vicepresidente de Jumei, Jumei, una empresa cotizada en bolsa, con un valor de mercado de varios billones. Además, tengo algunos amigos que se dedican al Bitcoin, ganando decenas de millones. Así que, cuando ves a esas personas que ganan decenas de millones, adquieres ese valor.

En realidad, cuando hablo de varios cientos de millones, en mi corazón siento que puedo lograrlo. Hago crecer la empresa poco a poco, llevándola a tener 100 empleados, y entonces, con esos 100 empleados, ganar cien millones será mucho más fácil. Como soy uno de los fundadores iniciales y desempeño un papel clave, me corresponderá una parte más grande de esos cien millones. Esto es un principio social, es algo normal. Así que, si quieres ganar cien millones, debes llevar una empresa desde cero hasta grande, o asociarte, convertirte en un pequeño empresario, abrir un centro de formación. Soy un universitario, voy a enseñar a estudiantes de primaria. Si eres experto en maquillaje y tienes una habilidad especial, conviértete en ese tipo de empresario y trabaja duro.

Aquí hay un truco: si el vicepresidente de Jumei tiene un patrimonio tan grande, entonces surge la pregunta: ¿es él cien o mil veces mejor que yo, que gano un salario de 300,000 al año? No es así. Son más de dos mil personas trabajando, y él es uno de los primeros, por lo que gran parte del mérito se le atribuye a él. Su patrimonio es tan grande porque hay miles de personas trabajando, ganando salarios de diez o veinte mil al mes. Así que, si quieres ganar mucho dinero, tienes que asumir riesgos.

Hace un año que no trabajo, he perdido cientos de miles, además de invertir algo de mi propio dinero. Los riesgos también incluyen quedarme despierto hasta tarde todas las noches y trabajar duro, lo que conlleva riesgos para la salud. Todos estos riesgos hay que asumirlos, así que debes estar preparado para asumir este tipo de riesgos.

### ¿Emprender es para ganar mucho dinero?

Honestamente, cuando emprendí, con 30 yuanes a la semana, compraba cebollas y papas, y cuando tenía hambre, las freía y me las comía. En realidad, no emprendí para ganar mucho dinero, solo para satisfacer mis necesidades básicas de vida. Ahora, nuestro objetivo básico al emprender es ganar un poco de dinero para mantener nuestra vida, y luego, en un siguiente paso, es ganar lo suficiente para cubrir los gastos básicos de toda la vida, tener una casa y un coche en Beijing, cosas que considero bastante básicas.

Luego, ganar unos cuantos millones, varios millones. Si fuera así, de repente no tendría trabajo, no trabajaría, viajaría por el mundo, jugaría durante un año y definitivamente todavía tendría mucho dinero, alcanzaría un estado en el que no necesitaría trabajar de por vida. También tengo muchos sueños, podría viajar por el mundo, ir a Estados Unidos. Muchos lugares en Estados Unidos son muy hermosos, ir a ver partidos de la NBA. Así que no se trata de ganar mucho dinero, solo de satisfacer lo más básico.

Si tenemos una enfermedad grave, tenemos dinero para tratarla. Puedes viajar por el mundo. Así es, hermanos, de verdad, les digo, todos tenemos que trabajar, ¿verdad? Si te lanzas a la sociedad, tienes que trabajar, tienes que ganar ese dinero. Realmente, todos deberían considerar emprender. No es que los esté incitando, pero piénsenlo. El trabajo es así: si no eres el jefe, si no tienes acciones, probablemente tendrás que trabajar durante veinte o treinta años, o más de diez años.

Básicamente, lo que quiero decir es que trabajar en una empresa también está bien. Yo mismo trabajé en una empresa durante un año y medio, y fue una buena experiencia. Lo que quiero decir es que, si estás en una empresa, también debes trabajar duro, aprender de tu jefe y prepararte para emprender en el futuro.

Económicamente, una startup es mejor vista no como una forma de enriquecerse, sino como una forma de trabajar más rápido. Tienes que ganarte la vida, y una startup es una forma de lograrlo rápidamente, en lugar de dejar que se arrastre a lo largo de toda tu vida.

Por lo tanto, emprender es para resolver más rápidamente los problemas de supervivencia de toda nuestra vida, en lugar de decir que voy a trabajar toda la vida. En realidad, trabajar de nueve a cinco normalmente también nos lleva de veinte a treinta años, lo cual es mucho tiempo. Ahora solo lo estamos comprimiendo en cuatro o cinco años. No hay otra opción, todos necesitamos sobrevivir, comer, beber y vestirnos, son las necesidades más básicas. Tampoco quiero estar todo el día dando vueltas en una moto eléctrica, quiero tener un coche, estas son buenas aspiraciones, ¿verdad? Tener un coche, una casa. Así que es trabajar duro, hacer un poco más. Emprender también tiene muchos beneficios. La empresa que tengo ahora, apenas está empezando, este es el momento más difícil. Luego contrataré a algunas personas, con un salario mensual de diez o veinte mil yuanes, y ellos vendrán a trabajar, los capacitaré bien, y un grupo de personas trabajará. Así que si 100 personas ganan cien millones, ¿no es relativamente más fácil?

Mira, solo tenemos treinta mil yuanes. Mis padres y yo discutimos y peleamos en ese momento. Originalmente había ahorrado algo de dinero, pero en la primera mitad del año perdí bastante. Entonces les dije que quería emprender. Mis padres me dijeron: "Ahora tienes un trabajo de veinte o treinta mil, 25k, ¿y lo vas a dejar? Tienes 21 años, ¿no estás satisfecho con ganar veinte o treinta mil?" Así que, en realidad, está bastante bien, ¿no? Podría posponer el trabajo o el emprendimiento uno o dos años, pero ahora mismo estoy bastante impaciente.

Entonces, lo que quiero decir es que, si emprendes y esta vez fracasas, debes seguir emprendiendo. Sé que a primera vista puede parecer una decisión muy arriesgada, pero en mi opinión, sigue siendo una decisión muy sabia. No importa lo mal que me vaya ahora, no importa que no tenga ni un centavo, lo importante es que sé que tengo la capacidad de ganar un millón. Es decir, cuando trabajaba, llegaba a casa por la noche, antes trabajaba horas extras todos los días, pero a veces aún no tenía motivación, sentía que no tenía esa pasión. Después de todo, sabes que no tienes acciones o que las opciones son pocas. Por eso, cuando emprendes, tienes mucha más motivación.

Solo quiero trabajar duro, pero cuando se trata de un trabajo normal, no tengo esa motivación. Por eso decidí emprender y trabajar sin descanso. Tengo esa capacidad en mí. Ahora mismo no tengo ni un centavo, pero no me preocupa, sé que puedo ganar un millón, sé que puedo ganar cien mil. La capacidad es lo más importante. Por ejemplo, Jack Ma, o Wang Jianlin, esos CEOs, si les quitas todo su dinero, o a Wang Baoqiang, si le quitas todo su dinero y se lo das a Ma Rong, él también podría recuperarlo.

Nosotros, los simples mortales, no tenemos más remedio que emprender. Así es la vida.

Probablemente toda la presentación ha terminado.