---
audio: false
generated: false
image: false
lang: es
layout: post
title: Consejos sobre relaciones interpersonales
translated: true
---

Debido a mi emprendimiento, casi 9000 usuarios han agregado mi WeChat, y mis dos cuentas de WeChat están llenas. A través del emprendimiento, también he conocido a muchos fundadores, ingenieros y diversos amigos del círculo de Internet. A lo largo del camino, he mantenido muchas relaciones: familiares, novias, amigos cercanos, parientes, socios de la empresa, empleados, socios comerciales, usuarios, amigos cercanos, amigos superficiales, personas que me desagradan, etc. Ha habido colaboraciones exitosas y amistosas, pero también ha sido inevitable enfrentar conflictos, peleas, eliminaciones y bloqueos. Aquí comparto algunas lecciones que he aprendido sobre las relaciones interpersonales.

### 1. La mejor relación con las personas es una relación de colaboración y trabajo conjunto.

El sueño de muchas personas hoy en día es tener una carrera exitosa. Entonces, las personas que más nos pueden ayudar a alcanzar este sueño son aquellas a quienes más deberíamos agradecer y dedicar esfuerzos para mantener una buena relación. Es nuestro socio de confianza, es el hermano con quien hacemos grandes negocios, es el líder que nos ayuda a crecer, es el compañero cercano con quien nos apoyamos mutuamente.

En mi caso, mi mejor relación es con un amigo íntimo desde la universidad, quien también es mi socio en la empresa de outsourcing. Yo me encargo de negociar los proyectos de desarrollo de software, mientras él se ocupa de la parte central del software. Ambos trabajamos en diferentes aspectos y luego dividimos las ganancias. Yo me encargo de las negociaciones de outsourcing, promoción de nuestra empresa, comunicación y coordinación para avanzar en los proyectos, mientras él resuelve los problemas técnicos y completa cada proyecto de manera excepcional. Esta es una excelente colaboración.

En segundo lugar, durante mi tiempo trabajando en el producto de transmisiones en vivo Quzhibo, los anfitriones y los usuarios clave que ayudaban a compartir el contenido eran relaciones muy importantes para mí. Por un lado, aportaban contenido, y por otro, atraían nuevos usuarios. Todos ellos me ayudaron a hacer realidad mi sueño. Por mi parte, también hice todo lo posible para promocionar las transmisiones en vivo, colaborando con los anfitriones para llevar a cabo conferencias exitosas. Al mismo tiempo, los anfitriones se esforzaban por ofrecer contenido de alta calidad para que los usuarios obtuvieran algo valioso. Todos podían beneficiarse de esta plataforma, y eso era lo que hacía que todo funcionara.

Entonces, ¿qué nos enseña esto? Simplemente concéntrate en hacer las cosas, en alcanzar tus metas importantes, y en el proceso, sé bueno colaborando y pidiendo ayuda cuando sea necesario, sin la necesidad de esforzarte deliberadamente por hacer conexiones o mantener relaciones. Si trabajo con otros y pasamos tiempo juntos, naturalmente nuestra relación no se distanciará ni será mala. Si no estoy haciendo cosas con otros y cada uno está ocupado con sus propias vidas, y nos distanciamos, tampoco hay problema. Cada uno tiene su propia vida, y lo importante es que cada uno viva bien la suya. Si en algún momento nos necesitamos, nos pondremos en contacto.

Deberías dedicar todo tu tiempo a alcanzar tus metas importantes, y todo lo demás debe girar en torno a eso. Las relaciones también deben estar alineadas con tus objetivos clave.

### 2. Pasa más tiempo con personas con las que puedas colaborar

Hubo un tiempo en el que estaba muy entusiasmado por conocer a personas destacadas. Fundadores de startups famosas, ejecutivos de grandes empresas, celebridades de diversas industrias de Internet, etc. Por supuesto, el ejemplo de estas personas destacadas, agregarlas en WeChat y ver sus actualizaciones de vez en cuando, puede motivarte y a veces aprender mucho. Esto es muy bueno, amplía tus horizontes. Pero tener algunos es suficiente. No estás en su mismo nivel, ni en la misma industria específica, por lo que es difícil tener alguna colaboración práctica. En lugar de pasar tiempo contigo, tienen cosas más importantes que hacer. Poder agregar a alguien mucho más destacado que tú como amigo en WeChat ya es una bendición. No molestarlos también es una forma de respeto.

Entonces, decidí dedicar más tiempo a las personas con las que podía colaborar, a aquellas que me apreciaban y reconocían. Trabajé en proyectos con ellos, organizamos eventos y actividades juntos. Conversé con ellos, les pedí que me incluyeran en sus proyectos cuando surgieran oportunidades. Como resultado, logramos hacer cosas juntos, yo me volví un poco más competente y ellos también obtuvieron más logros.

### 3. Tiempo y energía limitados, rechazar algunas solicitudes con amabilidad

El tiempo es limitado, todos tenemos solo 24 horas al día, y eso es algo cruel. Si tuviera libertad financiera y tiempo libre, también me gustaría poder interactuar con más personas. Pero la realidad es cruel. Si inviertes tu tiempo en lugares ineficientes, lo estás desperdiciando, mientras que hay personas más exigentes que se concentran completamente en su propio crecimiento y avanzan más rápido que tú. No hay excusas, si fracasas, simplemente fracasas.

Por lo tanto, a veces, cuando personas de diferentes industrias que no tienen una colaboración práctica conmigo me piden ayuda, y esa ayuda requiere mucho tiempo y no está relacionada con mi trabajo habitual, generalmente primero verifico si esa persona me ha ayudado antes. Si no ha compartido nada de Qulive o mis artículos, generalmente rechazo cortésmente.

La realidad es cruel, en mi lista de tareas pendientes, hay 100 cosas que aún no he hecho. Si hago esto, no podré hacer cosas más importantes. He cumplido mi promesa contigo, pero aún tengo muchas promesas pendientes con otras personas, como las promesas a los inversores y a los socios.

Al solicitar consejo o hacer una petición a alguien, asegúrate de presentar claramente tu contexto y antecedentes. A veces, la otra parte puede declinar amablemente porque no sabe quién eres o no entiende exactamente qué es lo que buscas. La base de cualquier colaboración es el entendimiento mutuo. Es tu responsabilidad explicar claramente tu situación y luego permitir que la otra persona decida si desea colaborar contigo o no.

Además, intenta responder siempre a los demás, incluso si es para rechazar amablemente. A veces, las personas necesitan mucho valor para acercarse a ti. Ser indiferente no es lo mejor. Muchas veces, tienes tiempo para distraerte, pero no para enviar un simple mensaje en WeChat. Deberías reducir las actividades inútiles en otros aspectos, en lugar de ignorar a los demás.

### 4. Mantente abierto y transparente, haz saber cuándo es bienvenido contactarte

Si rechazas constantemente las propuestas, es posible que tus amigos dejen de buscarte para colaborar, y podrías perder muchas oportunidades potenciales. Si no necesitas a los demás, está bien. Puedes enfocarte en tu propio mundo, sumergirte en tu investigación y mantener una comunicación y colaboración con un pequeño grupo de personas.

Trabajar en una empresa de productos o en una empresa de outsourcing requiere conectar con muchos recursos y realizar mucha comunicación. De vez en cuando, les informo a todos sobre lo que he hecho y lo que necesito. Esta apertura y transparencia me ha traído muchas oportunidades.

Muchas veces, la gente no te ayuda no porque no quiera, sino porque no lo pides. Los amigos también quieren hacerte feliz, nadie viene con malas intenciones desde el principio, la gente quiere llevarse bien contigo y mantener más contacto contigo.

Por lo tanto, debes informar a todos en qué situaciones pueden contactarte, en qué has estado ocupado recientemente, qué cosas necesitas y cómo pueden ayudarte.

El outsourcing de software es una necesidad ocasional. Es posible que cada persona, una vez al año, se encuentre con la situación de que su empresa necesita outsourcing o un amigo lo necesita. Si en esos momentos la gente piensa en ti, eso te traerá negocios.

Si necesitas la ayuda de todos, mantente activo con frecuencia. La mejor subcontratación proviene de amigos cercanos o recomendaciones de amigos. Los mejores socios comerciales también provienen de amigos cercanos o recomendaciones de amigos.

### 5. Conocer claramente los antecedentes de cada persona y tomar la iniciativa de pedir ayuda a otros

Además de permitir que otros nos encuentren, es más frecuente y útil que nosotros mismos busquemos a los demás. Cuando tomamos la iniciativa de buscar ayuda en otros, significa que podemos satisfacer nuestras necesidades de inmediato y alcanzar nuestros objetivos.

La confianza proviene del conocimiento mutuo. Si solo los demás te conocen a ti, pero tú no los conoces a ellos, entonces cuando la otra parte no te busca activamente, tú no los entiendes y, naturalmente, tampoco los buscarás de manera habitual. En ese caso, no podrán colaborar juntos.

Por lo tanto, si necesitas colaborar con frecuencia con otras personas, es recomendable que uses tu nombre real en WeChat y que compartas algunos estados relacionados con tu trabajo en tu círculo de amigos, para que los demás puedan conocerte mejor. Además, al conocer a alguien, es importante tener una breve introducción: primero, una descripción de tu puesto, seguida de otros detalles, cuanto más detallados, mejor. Cuál es tu experiencia, cuáles son tus intereses, qué te preocupa y qué tipo de colaboración o recursos necesitas.

### 6. Pide ayuda a tus amigos

En la vida, muchas personas tienen miedo de molestar a los demás porque temen ser rechazadas. Si le pido ayuda a un amigo no muy cercano y me rechaza, ¿no sería muy incómodo? A veces pienso que tengo una buena relación con cierto amigo, incluso hemos interactuado en persona, pero cuando lo busco, aún así me rechaza. ¡Qué doloroso es eso!

Sí, estas situaciones pueden ocurrir. Sin embargo, piénsalo de esta manera: tal vez él realmente está muy ocupado. Además, cada persona tiene su propia forma de tratar a los demás; algunos te aprecian y están dispuestos a ayudarte, mientras que otros están ocupados con sus propios asuntos y no pueden hacerlo.

Depende de cuán cercanos sean ustedes. Si no son tan cercanos y no tienes la capacidad de devolverle el favor, no es reprochable que no lo ayudes. Si son relativamente cercanos, puedes preguntarle claramente la razón para reducir malentendidos. Cuando estaba desarrollando la plataforma de transmisión en vivo Qu, invité a amigos expertos en tecnología a transmitir en la plataforma. Algunos amigos estaban realmente ocupados y rechazaron amablemente la primera vez, pero después de un tiempo, volví a preguntarles y finalmente vinieron a transmitir en nuestra plataforma, aportando contenido de calidad y usuarios.

Steve Jobs dijo:
>
Creo que hay algo muy cierto, y es que la razón por la que muchas personas carecen de experiencias en la vida es porque nunca piden ayuda.  
Cuando he pedido ayuda, he descubierto que nadie se niega a ayudarme. Cuando hago una llamada, nadie me dice que no o me cuelga. Así es como he conseguido cosas. Por eso, cuando alguien me llama pidiendo ayuda, hago todo lo posible por responder, como agradecimiento por todas las veces que no me rechazaron. La mayoría de las personas nunca se atreven a levantar el teléfono y llamar. La mayoría nunca pide, y a veces eso es lo que diferencia a los que actúan de los que solo sueñan. Tienes que actuar, tienes que estar dispuesto a aceptar el fracaso. Ya sea al iniciar una empresa o en cualquier otra cosa, tienes que estar dispuesto a aceptar que te digan que no al otro lado del teléfono. Si tienes miedo al fracaso, no llegarás muy lejos.

A los 12 años, Jobs llamó al CEO de HP para pedir piezas electrónicas y luego hizo una pasantía en HP durante las vacaciones. A los 19 años, cuando buscaba su primer trabajo, si no le ofrecían el puesto, se quedaba allí hasta que lo conseguía, y así logró entrar en la empresa.

Los vendedores de Toutiao (今日头条) me llaman una y otra vez, y yo directamente cuelgo. Aún así, siguen preguntándome en WeChat si necesito promoción. Después de un tiempo, vuelven a hacer lo mismo.

Este espíritu es necesario para hacer las cosas.

Estoy firmemente convencido de que pedir ayuda a los demás es algo que me beneficia enormemente. Cuando explicas claramente tu propósito y te presentas adecuadamente, la mayoría de las personas están dispuestas a ayudarte. Y así, puedes lograr muchas cosas.

Además, hacer cosas junto con otras personas puede mejorar las relaciones con los demás, ya que nos necesitamos mutuamente. Si no pides ayuda a los demás, entonces no necesitas a los demás, y ellos tampoco te necesitarán a ti. El ser humano es la suma de sus relaciones sociales. Las relaciones estrechas con quienes nos rodean son las que brindan seguridad.

### 7. Dedica más tiempo a las personas que te aman

Cada persona tiene una percepción diferente de ti. Algunos han leído toda tu información, conocen tu pasado y tu presente, y aunque no les hayas dado un "me gusta" en un año, siguen pendientes de ti. Este tipo de personas, que te cuidan desinteresadamente como lo harían tus padres, son verdaderamente valiosas. Otros solo ven tus defectos, tienen una mentalidad estrecha y en cuanto ven algo que no coincide con sus valores, empiezan a criticar.

En mi primera relación amorosa en la universidad, aprendí una lección importante. En lugar de perseguir a chicas que no se preocupan por ti, es mejor buscar a alguien que te aprecie entre aquellas que sí se preocupan por ti. Cuando empecé a dedicar más tiempo a las chicas que me valoraban y se preocupaban por mí, rápidamente encontré a alguien especial.

Dedica más tiempo a las personas que te aman, construye una confianza más profunda con ellas y haz más cosas juntos.

### 8. Ser tolerante con los demás

Las personas son muy diversas, y una misma persona puede tener diferentes reacciones emocionales en distintos estados. Muchas veces, ciertos comportamientos o palabras de los demás pueden decepcionarte, pero intenta comprenderlos mejor.

Mi WeChat, debido a mi emprendimiento, también se utiliza como un WeChat de servicio al cliente para invitar a los usuarios a unirse a grupos de usuarios, y se llenó muy pronto. Al principio, algunos usuarios me eliminaron, y me sentí triste. Porque pensé, ya que ellos me agregaron, ¿por qué me eliminarían? Además, había hablado con ellos durante un buen rato, y publicaba en mi círculo de amigos una o dos veces al día, no tan frecuentemente. También solía prestar atención a sus vidas y darles "me gusta".

En general, podría ser que ya no están interesados en nuestro producto, piensan que no hay nada interesante, solo lo probaron y con el tiempo dejaron de prestarle atención. O tal vez algunas personas tienen el hábito de limpiar su WeChat, eliminando a aquellos con quienes no tienen una relación cercana, no les gusta que personas desconocidas vean sus actualizaciones. O también hay quienes tienen muchos contactos en WeChat y necesitan hacer espacio eliminando a algunos.

Si es un conocido y te han bloqueado las actualizaciones o te han eliminado, entonces deberías reflexionar sobre lo que ha ocurrido entre ustedes para llegar a esa situación.

En mi empresa, había una empleada a la que le aumenté el salario cuando se unió a nosotros. A veces trabajaba horas extras y le enviaba un pequeño bono en WeChat. También le reembolsé los gastos de trabajo normales. Finalmente, por ciertas razones, cuando se fue, esa noche al llegar a casa, me pidió que le reembolsara 40 yuanes por el taxi. En ese momento, pensé: "¿Cómo es que no ves todo lo bueno que he hecho por ti normalmente, y ahora al final, incluso me estás pidiendo que te reembolse el taxi?"

Normalmente soy una persona de buen carácter, pero en ese momento sentí que no podía tolerarlo más. Así que discutí un poco con ella, y como resultado, me bloqueó.

Hablando con amigos que también tienen sus propias empresas, me di cuenta de que ellos enfrentan muchos más conflictos.

También pienso en cómo, cuando estamos en una relación, con alguien con quien hemos vivido y amado durante dos o tres años, al momento de la separación podemos bloquear, vengarnos y lanzar palabras hirientes. A veces, las emociones entre las personas me decepcionan mucho.

Musk dijo que la vida es corta y no puede soportar rencores interminables.

Ahora, frente a las críticas hacia mí, las acepto con más serenidad. Ellos están exigiendo una versión más perfecta de mí mismo, y debo esforzarme por lograrlo.

### 9. La autosuperación es la clave del éxito

Cuando tu propia fortaleza es mayor, puedes ocupar una posición más ventajosa en las relaciones interpersonales, lo que facilita pedir favores a otros. Puedes colaborar con personas que antes estaban fuera de tu alcance. Frente a las calumnias de tus rivales, tienes la capacidad de responder.

Cuando tienes una gran fortaleza y has logrado muchas cosas destacadas, las críticas mordaces de algunos "guerreros del teclado" pueden dejarte completamente indiferente.

Cuando tienes muchos seguidores, no necesitas preocuparte por la malicia de unos pocos.

Cuando alguien realmente te difama o busca vengarse de ti, si tienes una posición fuerte, no hay necesidad de preocuparte o temer. Puedes superar a la otra persona. Puedes vencerla tanto en el ámbito de la moral y la opinión pública como en el ámbito legal.

Si me tratas bien, te trataré bien. Si me muestras malicia y tratas de arruinar mi vida, tengo la capacidad de defenderme.

### Finalmente

Si tuviera que resumir mi experiencia en las relaciones interpersonales, sería: haz más cosas. Cuanto más grandes y difíciles sean las tareas que emprendas, más necesitarás colaborar con personas talentosas. Al final, cuando las cosas se logren, habrás forjado una camaradería con quienes han luchado a tu lado.