---
audio: false
generated: false
image: false
lang: es
layout: post
title: 2018, ya es ayer
translated: true
---

1. En 2018, para resumir el año en una frase, nuestro equipo realizó casi 50 proyectos de software para clientes, incluyendo mini programas, sitios web, aplicaciones, juegos, etc. Los proyectos variaban desde 10,000 hasta 300,000, con duraciones que iban desde medio mes hasta cuatro meses, y cada proyecto comenzaba desde la primera línea de código. Después de su lanzamiento, algunos proyectos se volvieron extremadamente populares, alcanzando millones de visitas y generando ingresos de millones. Por supuesto, esto se debió principalmente a la excelencia de nuestros clientes y su capacidad operativa. También hubo proyectos que pasaron desapercibidos. Trabajamos muy duro en estos proyectos, tanto los diseñadores como los ingenieros, y aunque no ganamos mucho dinero, hicimos muchas cosas junto con nuestros clientes y aprendimos mucho. ¡Gracias a todos los clientes que confiaron en nosotros!

2. ¡Gracias a todos los amigos que nos han presentado clientes! Hemos contactado con más de 200 proyectos potenciales y cerrado cerca de 50. Los amigos nos presentan, nos agregan a grupos, luego discutimos los requisitos, coordinamos, hablamos por teléfono o nos reunimos en persona, y preparamos presupuestos, entre otras cosas. Normalmente, en nuestra empresa solo hay dos personas que hacen esto: yo y otro compañero. Hemos hecho todo lo posible por coordinar y tratar a cada cliente con sinceridad. Sin embargo, debido a limitaciones de tiempo y energía, no hemos podido avanzar activamente en algunos proyectos, y por eso pedimos disculpas. También ha habido algunos casos en los que no se llegó a un acuerdo o simplemente no se concretó nada, pero no hay problema, si en el futuro necesitan ayuda, ¡no duden en contactarnos! A los amigos que nos han presentado proyectos que se han concretado, les hemos agradecido con un pequeño obsequio cuando ha sido apropiado. ¡A todos los amigos que nos han ayudado, los recordamos con gratitud! ¡Gracias a todos!

3. ¡Gracias a todos los amigos que nos han guiado y presentado nuestras conexiones! Muchos amigos nos han ayudado de diversas maneras, como cuando enfrentamos algunos desafíos técnicos en nuestro proyecto y nos brindaron orientación, o cuando nos recomendaron diseñadores e ingenieros confiables, nos guiaron en la dirección de nuestro emprendimiento, y nos ayudaron a resolver nuestras dudas, entre otras cosas. Por eso, siempre que un amigo me pide ayuda, trato de ayudarlo en la medida de lo posible. ¡Gracias a cada uno de ustedes! Este año, probablemente he molestado a cientos de amigos, ¡y agradezco a la mayoría por su ayuda! Sé que la mejor relación es aquella en la que nos necesitamos mutuamente. Debemos ser agradecidos, debemos ser independientes, pero también debemos buscar la ayuda de nuestros amigos cuando la necesitemos, ¡no estás luchando solo!

4. ¡Gracias a todos los colegas y compañeros de equipo! La razón por la que hemos logrado hacer tantas cosas en un año es que, además de tener un equipo a tiempo completo, ¡también contamos con un equipo confiable de medio tiempo! Aunque todavía somos pequeños, nuestros ingresos son limitados y no tenemos la capacidad de mantener un gran equipo a tiempo completo para hacer las cosas, y tampoco hemos encontrado una dirección de emprendimiento con un futuro muy prometedor, ¡pero no importa, estamos en el camino! Los compañeros del equipo de medio tiempo suelen provenir de grandes empresas, son jóvenes llenos de energía y dispuestos a trabajar 16 horas al día sin descanso. He probado dos trabajos, y he pasado un mes y medio durmiendo solo 4 horas al día, trabajando casi todo el tiempo. Eso me enseñó una mentalidad sólida. ¡Compañeros de medio tiempo, este año han trabajado duro! Puedo imaginar que, después de salir del trabajo a las 7, todavía tienen un montón de tareas pendientes para hoy, y los clientes tienen muchas demandas, no solo hay que terminarlas, sino que hay que hacerlas con alta calidad. Tampoco suelen tener vacaciones. Compañeros a tiempo completo, ustedes también han trabajado duro, a menudo tienen que manejar más de dos proyectos al mismo tiempo, y tienen que hacer tanto el frontend como el backend, haciendo el trabajo de dos o tres personas. Este año, hemos aceptado muchos proyectos con precios no muy altos, a menudo más bajos que los de la competencia, pero no importa, ¡recién estamos empezando! ¡Estamos acumulando experiencia!

5. ¡Gracias a todos los amigos que nos han apoyado! Este año, principalmente he estado ocupado con el trabajo, rara vez he publicado en mis redes sociales y he tenido pocas interacciones con amigos fuera del trabajo, pero sé que ustedes han estado siguiendo a nuestra empresa y preocupándose por mí. ¡Gracias! También entiendo que una persona solo puede mantener una comunicación limitada con sus amigos. Muchos amigos han propuesto trabajar juntos en proyectos, pero debido a factores geográficos, la naturaleza de los proyectos en sí y el hecho de que gradualmente hemos formado un equipo confiable, no hemos podido colaborar. A muchos amigos, aunque no hemos tenido la oportunidad de comunicarnos este año, los he estado siguiendo en silencio. ¡Espero que en el nuevo año, todos podamos estar seguros y felices!

6. Este año, me he enfocado más en trabajar junto con mi equipo. He publicado menos en las redes sociales, pero he tenido muchas más conversaciones privadas. En un día laboral especialmente ocupado, conté más de 50 conversaciones, ya sea en grupos de trabajo o proyectos de la empresa, o en chats con clientes, colegas o amigos sobre temas laborales. Aunque me llamen CEO, en realidad soy más bien un servicio al cliente. Normalmente, paso todo el día ocupado organizando y asegurándome de que cada proyecto funcione sin problemas y que cada cliente esté bien atendido. Este año, he tenido muchas transacciones económicas con clientes y compañeros de equipo, como pagos de clientes y bonificaciones de proyectos para los compañeros. Afortunadamente, he manejado cada transacción correctamente, ya sea de unos pocos miles o de decenas de miles. Las recompensas merecidas se han obtenido y los premios correspondientes se han entregado. En el proceso, creo que he tratado a todos de manera justa, y no tengo nada de qué arrepentirme con los clientes o colegas. Tratar con tanta gente y asegurarse de ser justo con cada uno no es fácil, pero he hecho todo lo posible por lograrlo.

7. Aunque 2018 fue un año difícil, logramos generar un ingreso de casi 3 millones (aunque las ganancias no fueron muchas). Aunque lo macro es importante, debemos darnos cuenta de que somos pequeños y que no tiene mucho que ver con nosotros. Por ejemplo, 2017 fue mejor que 2018, pero en ese momento carecíamos de experiencia en emprendimiento y gestión, y la empresa perdió 500,000. Aunque 2013 fue un buen año, en ese momento acababa de ingresar a la universidad y estaba desarrollando mi primera aplicación, y el auge del emprendimiento tampoco tenía mucho que ver conmigo. Lo importante es saber dónde están nuestras capacidades. Las oportunidades son para quienes están preparados. Las tendencias también son para quienes están preparados. ¡Así que sigamos corriendo!

8. Debemos tener más paciencia. Queremos libertad financiera, queremos construir una gran empresa, pero el camino será largo. Los líderes actuales de la industria han invertido al menos más de 10 años de esfuerzo. Frente a la intensa competencia en todos los sectores, debemos tener paciencia para construir nuestra ventaja competitiva central a largo plazo y fortalecer nuestra posición en una industria. Por ejemplo, al realizar proyectos, a menudo tendemos a ser optimistas al estimar la carga de trabajo y el plazo, pero en la práctica, siempre encontramos que hay aspectos que no están bien hechos o no son perfectos, lo que retrasa el cronograma. Por lo tanto, en el camino hacia nuestros objetivos más grandes, inevitablemente habrá más dificultades, más imprevistos, el camino será más tortuoso, habrá mucho trabajo por hacer y muchos problemas que resolver, por lo que generalmente tomará más tiempo del que esperamos. ¿Cómo llegar a nuestro destino a tiempo? ¡Es empezar a trabajar duro y mejorar desde hoy mismo! La mayor generosidad hacia el futuro es dedicar todo al presente.

9. Debemos mantener un perfil bajo. Específicamente, debemos ser altos en nuestras acciones, pero bajos en nuestra persona. La única razón por la que debemos ser altos es para promover mejor nuestra empresa, no para presumir. Debemos ser claramente conscientes de que no tenemos nada, todavía somos muy, muy pequeños. Si no podemos ubicarnos claramente, nuestra mentalidad se perderá fácilmente, siempre soñando y vacilando, sin querer ensuciarnos las manos en el campo. Ser demasiado altos y establecer metas demasiado ambiciosas nos hará impacientes y carentes de paciencia. Ningún fruto excelente se logra de la noche a la mañana. Hemos llevado a nuestra empresa a la rentabilidad, a un pequeño tamaño, lo que nos ha enseñado una mentalidad sólida y el poder de avanzar con humildad.

10. Debemos mantenernos enfocados en la acción. Por mucho que hablemos o por más que digamos, no hay nada mejor que demostrarlo con hechos. Por más que soñemos o tengamos ideas, no hay nada mejor que ponerse en marcha. Debemos evaluar nuestras fortalezas y debilidades, y en este mercado altamente competitivo, nuestra prioridad actual es aprovechar al máximo nuestras fortalezas y lograr resultados tangibles. Debemos tener claro qué es lo que podemos hacer y enfocarnos en aquello en lo que somos buenos y competentes. El mundo es grande, hay muchas oportunidades y muchas tentaciones, pero debemos concentrarnos en nuestro propio espacio. Debemos preocuparnos menos por personas y asuntos que no nos conciernen, y enfocarnos más en nuestros propios asuntos y en los amigos que nos rodean.

11. Debemos mantener la pasión. Piensen en la primera vez que hicimos un proyecto, en la primera vez que escribimos código al comenzar a trabajar. Tener código que escribir y trabajar con un grupo de colegas excelentes nos hacía tan felices. Nos quedábamos voluntariamente hasta altas horas de la noche. Piensen en la primera vez que cerramos un proyecto, en la primera vez que entregamos con éxito. Piensen en el primer año de nuestra startup, cuando comenzamos a desarrollar nuestro primer producto. Piensen en la universidad, cuando teníamos una idea de producto que queríamos materializar. Estábamos ansiosos, estábamos emocionados. Con los años de trabajo, poco a poco hemos perdido algo de eso, reemplazado por la responsabilidad y las presiones de la vida. Nos hemos vuelto temerosos del fracaso, nos hemos sentido abrumados por la presión. No sé si los compañeros de desarrollo y diseño sienten lo mismo, pero si no es así, mejor. En nuestro equipo, cada uno está haciendo lo que mejor sabe hacer. En mi caso, me encanta discutir proyectos, me encanta organizar la colaboración en tantos proyectos. Poder comunicarme con tantas personas y trabajar juntos es una alegría. Sí, debemos bajar nuestras expectativas, mantener una mentalidad de "vaso vacío" y esforzarnos cada día con humildad. La vida requiere esfuerzo a largo plazo. Cada día necesitamos un poco más de paciencia, un poco más de pasión.

12. Así que mantén la paciencia, sé discreto, trabaja duro y con pasión, ¡y a darle duro en 2019!

13. ¡Les deseo a todos mis amigos un feliz Año Nuevo! Que el 2019 les traiga paz, salud y felicidad.