---
audio: false
generated: false
image: false
lang: es
layout: post
title: Reflexiones sobre el camino de la economía china
translated: true
---

En los 40 años de reforma y apertura de China, bajo la guía de centrarse en la construcción económica, el país ha logrado avances significativos. Sin embargo, las crisis ya han comenzado a aparecer, y en los próximos años, la economía enfrentará enormes desafíos. Pensando en las siguientes salidas:

¿Cómo se mide el éxito de un país? Diferentes indicadores de medición conducirán a diferentes estrategias de desarrollo. En el pasado, el desarrollo de China se medía por el volumen y el crecimiento del PIB. Sin embargo, el verdadero éxito de un país es que cada ciudadano viva bien, coma bien, tenga una buena vida, sea libre, feliz y próspero. Hoy en día, los ciudadanos chinos trabajan arduamente, luchan por su sustento, se esfuerzan por superar las "tres grandes montañas" —vivienda, atención médica y educación—, se preocupan por los precios cada vez más altos y temen al desempleo. Según los datos públicos de 2018, el PIB de China fue de aproximadamente 90 billones de yuanes, con un PIB per cápita de alrededor de 64,300 yuanes. Sin embargo, la mayoría de los ciudadanos aún necesitan trabajar duro. ¿A dónde ha ido a parar el dinero? Después de 40 años de trabajo duro de más de mil millones de personas, ¿por qué no pueden vivir de manera más cómoda y relajada?

A principios de 2019, los medios oficiales chinos organizaron una cumbre de influencia con el tema "Prever el futuro". Zhu Yunlai, ex CEO de China International Capital Corporation (CICC), comentó:

"El tamaño de la inversión actual es muy grande, con proyectos en construcción por 175 billones de yuanes, y esta cifra es de 2016. ¿Qué significa esto? Es aproximadamente 2.3 veces el PIB de ese año. En 2002, esta proporción era de 1.1 veces. Esta proporción es demasiado grande."

Los tres principales motores del crecimiento económico de China son la inversión, el consumo y las exportaciones. En 2017, el consumo representó el 39% del PIB, mientras que las exportaciones representaron el 19% del PIB. ¿Cuánto contribuye la inversión al crecimiento económico? Es muy significativo. Antes de 2009, la inversión se centraba principalmente en la manufactura, pero después de 2009, se cambió a la inversión en obras civiles (bienes raíces, ferrocarriles, carreteras, infraestructura). Sin embargo, al viajar al oeste de China, como a Xinjiang o Gansu, se puede observar que muchas autopistas tienen muy pocos vehículos. El gobierno también ha propuesto el plan "Un Cinturón, Una Ruta", prestando fondos a países africanos y utilizando la capacidad de infraestructura de China para ayudarles a construir sus naciones. Todo esto indica que la capacidad de infraestructura de China está gravemente sobredimensionada, y las industrias relacionadas con la ingeniería civil en el sector manufacturero también han experimentado una enorme sobrecapacidad. Para evitar el desempleo masivo en la cadena de suministro, el gobierno ha lanzado un proyecto tras otro. Pero, ¿puede esto continuar indefinidamente? ¿Es toda esta infraestructura realmente necesaria? ¿Cuándo se recuperará la inversión en estas infraestructuras?

En cuanto al sector inmobiliario, los expertos estiman que China ha construido en los últimos años la cantidad de viviendas que necesitará para los próximos 20 años. Según los datos de 2019 sobre la relación entre el precio de la vivienda y los ingresos en diferentes países, disponibles en Wikipedia, entre los 93 países que se pueden contabilizar, China ocupa el segundo lugar con una relación de 29.09, mientras que Estados Unidos ocupa el puesto 90 con una relación de 3.58. Esto significa que el precio promedio de una vivienda en Estados Unidos es solo 3.58 veces el ingreso anual per cápita, mientras que en China, el precio promedio de una vivienda es 29 veces el ingreso anual per cápita. Evidentemente, considerando el ingreso promedio de los residentes chinos y los precios actuales de las viviendas, la capacidad de compra de viviendas de los ciudadanos chinos es solo una octava parte de la de los estadounidenses. En un estado de demanda inmobiliaria tan débil, China sigue ampliando frenéticamente la construcción de viviendas, lo que inevitablemente conducirá a un exceso grave de propiedades.

El país se ha centrado únicamente en el desarrollo económico, olvidando por qué comenzó este camino. El desarrollo económico tiene como objetivo permitir que la gente común viva una vida próspera y relajada, no que la gente trabaje sin cesar hasta la vejez, pagando hipotecas durante toda su vida, y que generación tras generación sacrifiquen sus vidas por esta economía de rápido crecimiento. Además de proporcionar empleo para evitar el desempleo, ¿qué más se puede hacer? Creo que China debería aprender de los países occidentales con altos beneficios sociales y establecer un sistema de salario básico nacional. En el sistema de bienestar de Europa Occidental, se ha aumentado significativamente el ingreso nacional y se proporciona un subsidio de desempleo casi sin restricciones a todos los ciudadanos. Estos países no solo ofrecen altos beneficios sociales a sus propios ciudadanos, sino también a los refugiados que han emigrado de países en guerra en el Medio Oriente. Los 175 billones mencionados anteriormente, divididos entre 1.4 mil millones de personas, serían 125,000 por persona.

El gobierno intenta resolver el problema del desempleo a través de inversiones, lo que ha provocado un auge en la economía de la ingeniería civil y ha elevado los precios de la tierra, lo que a su vez ha aumentado los precios de la vivienda. Esto hace que la mayoría del dinero en los bolsillos de las personas se destine a la compra de viviendas, dificultando que otras industrias reales obtengan ganancias y avancen. Los altos precios de los bienes de consumo en las ciudades, causados por el aumento de los precios de la vivienda, han hecho que la vida de las personas sea aún más difícil.

Supongamos que la población laboral total en la cadena económica de la ingeniería civil es de 100 millones de personas. El gobierno, al impulsar vigorosamente el desarrollo de bienes raíces e infraestructura, ha logrado que estos 100 millones de personas no pierdan sus empleos, y al mismo tiempo ha creado miles de supermillonarios. Sin embargo, esto ha llevado a que decenas de millones de personas carguen con hipotecas elevadas, ha provocado una devaluación significativa del yuan en manos de 1.400 millones de personas, y las dificultades en la economía real han dejado a muchas otras personas desempleadas. 

Si en lugar de eso, el gobierno hubiera otorgado directamente un subsidio de desempleo a esos 100 millones de personas, de 20,000 yuanes al año durante 10 años, el costo total habría sido de 20 billones de yuanes. Comparado con la inversión en proyectos de construcción en curso en 2016, que fue de 175 billones de yuanes, ¿no es esta cifra mucho menor? En un período de 10 años, estos 100 millones de personas se habrían integrado gradualmente en la vida económica y social, y en el peor de los casos, habrían regresado a la agricultura, sin que se produjeran grandes problemas.

Los chinos, que han trabajado duro durante aproximadamente un siglo, difícilmente pueden aceptar la idea de que las personas puedan obtener algo sin esfuerzo. Acostumbrados a esforzarse al máximo, no pueden quedarse ociosos. O tal vez son las personas en la cima de la cadena de intereses las que no pueden resistir la tentación de grandes cantidades de dinero, haciendo que las políticas continúen inclinándose hacia la economía de la ingeniería civil. Al mismo tiempo, el gobierno teme que las personas estén ociosas, lo que podría causar problemas sociales.

¿Por qué deberíamos trabajar tan duro en esta vida? Durante miles de años, nuestros antepasados pudieron vivir y prosperar utilizando técnicas agrícolas simples y primitivas. Hoy en día, después de cientos de años, con tantos avances tecnológicos y personas inteligentes, ¿por qué no puede ser la vida más simple? La gente ha olvidado el origen inicial del trabajo duro. El filósofo Bertrand Russell lo explica claramente en su ensayo "In Praise of Idleness". En Occidente, los reyes y los papas engañaban a todos los campesinos diciéndoles que debían trabajar duro para que los nobles y los clérigos pudieran rezar por ellos y que Dios los bendijera. En la antigua China, los emperadores y los eunucos engañaban a la gente común diciendo que ellos eran la familia Zhao, que el mundo era suyo por derecho divino, y que debían trabajar duro en los campos para proporcionarles alimentos y protegerlos de los enemigos externos. Como resultado, en tiempos de paz construyeron magníficos palacios y mantuvieron a miles de concubinas en la corte. En la era industrial, los capitalistas les decían a los trabajadores que debían trabajar duro para evitar el desempleo y superar a la competencia, pero incluso cuando los capitalistas acumulaban riquezas y lograban monopolios, seguían obligando a los trabajadores a esforzarse al máximo. Durante la Segunda Guerra Mundial, Estados Unidos, a través de una organización y métodos científicos, pudo proporcionar las necesidades básicas y los artículos de la vida diaria a la mayoría de las personas que producían suministros militares y armas en el frente y en la retaguardia con solo un pequeño número de personas.

En la era moderna, los países de Europa Occidental con altos niveles de bienestar nos han demostrado que un sistema de bienestar elevado es viable. Algunos argumentan que nuestra industria y tecnología están atrasadas y que aún no hemos alcanzado esa etapa. Sin embargo, antes de 1978, aunque Occidente estaba más avanzado que China, no lo estaba tanto, y en ese momento, el mundo entero, en comparación con hoy, era igualmente pobre en términos de recursos materiales. Con el rápido avance de la información y la tecnología en las últimas décadas, nuestro nivel industrial y tecnológico ha superado al de todos estos países de Europa Occidental con altos niveles de bienestar, ocupando el segundo lugar en el mundo, solo por detrás de Estados Unidos.

Imaginemos qué pasaría si hoy en China, excluyendo a los niños pequeños y a los ancianos que reciben pensiones, aproximadamente 900 millones de personas en edad laboral, entre 16 y 59 años, pudieran recibir un salario básico mensual de 2000 yuanes.

Como se mencionó anteriormente, gran parte de la infraestructura de baja eficiencia podría suspenderse, la industria inmobiliaria podría frenarse, y no habría que preocuparse por el desempleo masivo en la cadena de suministro. La presión fiscal del gobierno se reduciría drásticamente. Actualmente, los ingresos fiscales del gobierno dependen principalmente de la venta de tierras. El gobierno no necesitaría inflar los precios de las viviendas, manteniéndolos en un nivel razonable y bajo. El gobierno podría reducir la impresión masiva de dinero. La emisión excesiva de moneda nunca crea valor, sino que diluye la riqueza de todos.

El gobierno no tendría que preocuparse por el desempleo masivo y, por lo tanto, podría optimizar los ingresos y gastos fiscales del país, utilizando la tecnología para simplificar los gastos fiscales en todos los aspectos.

Por ejemplo, en el sector educativo, el desarrollo tecnológico actual ya puede reducir significativamente el trabajo de los profesores e incluso disminuir la necesidad de muchos de ellos. Por ejemplo, se podrían mostrar videos de clases de profesores famosos a nivel nacional y utilizar software para corregir tareas, entre otras cosas, convirtiendo a los profesores en asistentes universitarios que brindan un poco de apoyo y resuelven dudas. Esto reduciría significativamente el tiempo de trabajo de los profesores y, por lo tanto, la necesidad de tantos. ¿Por qué no podría ser así?

En 2018, un artículo titulado "Esta pantalla podría cambiar destinos" se hizo viral en internet. El artículo mencionaba dos líneas paralelas en la educación. En 2017, más de 30 estudiantes de la Escuela Secundaria Número 7 de Chengdu fueron admitidos en universidades extranjeras como Berkeley, y más de 70 ingresaron a las universidades de Tsinghua y Peking, con una tasa de admisión en universidades de primer nivel superior al 90%, siendo considerada "la escuela secundaria más avanzada de China". Mientras tanto, en 248 escuelas secundarias de áreas pobres de China, los profesores y estudiantes eran los "rechazados" de las grandes ciudades circundantes, y en algunas escuelas, solo unos pocos estudiantes lograban ingresar a universidades de primer nivel. La transmisión en vivo cambió estas dos líneas. Más de 200 escuelas siguieron en tiempo real las clases paralelas de la Escuela Secundaria Número 7 de Chengdu, tomando clases, haciendo tareas y exámenes juntos. Algunas escuelas produjeron los mejores estudiantes de la provincia, y las tasas de admisión universitaria aumentaron varias veces, incluso decenas de veces.

Hasta 2015, el número total de maestros de tiempo completo en escuelas de todos los niveles en todo el país era de 15.39 millones. En 2018, el gasto público en educación fue de 3.2 billones de yuanes. Aplicaciones educativas para escuelas primarias y secundarias como Yuanfudao y Xiaoyuan Souti ofrecen diversos cursos en video y funciones como buscar respuestas tomando fotos de problemas, sirviendo a cientos de millones de estudiantes con un equipo de varios miles de personas compuesto por maestros de tiempo completo e ingenieros de software. Si consideramos 3000 personas con un salario anual promedio de 300,000 yuanes, el gasto anual en salarios sería de 900 millones de yuanes, y el gasto total de operación de la empresa se estimaría en 2 mil millones de yuanes. Esto es solo para servir a estudiantes de primaria y secundaria. Si se invierten 8 mil millones más para cubrir cursos de todos los niveles y tipos de escuelas, el total sería de 10 mil millones de yuanes. Esta es la inversión en cursos, aunque el gasto público en educación también incluye la construcción de escuelas, fondos para investigación y desarrollo de profesores, etc., pero la mayor parte debería ser el salario del personal docente y administrativo. Comparar los 10 mil millones de yuanes del mecanismo de mercado de alta tecnología con los 3.2 billones de yuanes del sistema tradicional de instituciones públicas es sorprendente. Por lo tanto, si la educación pública utiliza la tecnología para transformarse, esto inevitablemente reduciría muchos gastos.

¿Por qué no buscar más escuelas para transformar? Probablemente esta idea aterroriza a todos los maestros y líderes de las oficinas de educación. ¿Qué hacer con los millones de desempleados debido a la introducción de tecnología? Debido a la falta de un sistema de bienestar de ingreso básico universal, el gobierno no se atreve a intentar usar la tecnología para reducir el personal en varios departamentos públicos, a menudo no solo no reducen, sino que están dispuestos a crear una gran cantidad de redundancia, tratando de que cada persona encuentre un lugar, para mantener la estabilidad social.

El personal financiado por el gobierno en nuestro país se divide en dos partes principales: una es el personal de los órganos gubernamentales, incluyendo personal de órganos estatales, partidos políticos y organizaciones sociales; la otra es el personal de instituciones públicas, incluyendo educación, atención médica, investigación, cultura y otros departamentos públicos. Hay muchos puestos que podrían ser reducidos con la ayuda de la tecnología.

Después de implementar un sistema de ingreso básico universal, habría otro beneficio. El desarrollo radical de estas décadas ha causado muchos conflictos entre el gobierno y los ciudadanos, como el desarrollo agresivo de bienes raíces, que ha provocado muchos eventos sociales colectivos de resistencia al gobierno debido a demoliciones violentas, o los problemas de contaminación ambiental causados por la gran cantidad de fábricas, o en los últimos años, la falta de regulación en el sistema financiero, el auge de los negocios P2P y los bancos en la sombra, que han causado que muchos pequeños y medianos inversionistas sean estafados, provocando varios eventos colectivos.

Mientras aumenta la resistencia social en China, los gastos en mantenimiento de la estabilidad han crecido rápidamente, convirtiendo al país en uno de los mayores gastadores en seguridad pública del mundo. En 2009, los gastos en mantenimiento de la estabilidad alcanzaron los 514 mil millones de yuanes, casi igualando los gastos militares de ese año, que fueron de 532.1 mil millones de yuanes. Esta situación, donde los gastos en estabilidad superaban a los militares, no cambió hasta 2015, cuando los gastos militares fueron de 911.4 mil millones de yuanes y los de estabilidad de 889.9 mil millones de yuanes, marcando la primera vez desde 2009 que los gastos en estabilidad fueron menores que los militares.

Si se implementara un sistema de salario básico universal, inevitablemente aumentaría la felicidad de los ciudadanos, lo que permitiría una reducción significativa en los gastos de mantenimiento de la estabilidad. Si estos gastos se redujeran a 100 mil millones de yuanes, se ahorrarían 800 mil millones de yuanes, lo que también aliviaría considerablemente la presión sobre los ingresos fiscales del gobierno.

Algunos podrían argumentar que, en tal caso, nadie trabajaría. Sin embargo, esto no es cierto. En los países de Europa Occidental con altos niveles de bienestar, muchas personas siguen trabajando, aunque con horarios más relajados, como de 9 a 5 y fines de semana libres, similar a los funcionarios públicos en nuestro país. La mayoría de las personas seguirían teniendo deseos de consumo, lo que les motivaría a seguir trabajando, aunque optarían por empleos más cómodos. Aquellos con pasiones más artísticas o intereses menos comunes podrían perseguir sus hobbies sin preocuparse por su sustento. También habría más personas trabajando por curiosidad, explorando las ciencias básicas y diversas tecnologías. Científicos como Newton y Einstein cambiaron el mundo porque tenían suficiente tiempo libre para explorar y pensar. Aquellos que luchan diariamente por su sustento apenas tienen tiempo para pensar en otra cosa.

Hagamos un cálculo simple: si el salario básico para los residentes urbanos es de 2000 yuanes y para los rurales de 1000 yuanes, los salarios anuales serían de 24,000 y 12,000 yuanes respectivamente. Según datos de 2018, la población en edad laboral (16-59 años) en áreas urbanas es de aproximadamente 530 millones y en áreas rurales de 360 millones. Entonces, 530 millones * 24,000 + 360 millones * 12,000 = 17 billones de yuanes. Este salario básico se calcula basándose en las provincias costeras desarrolladas del sureste. Si el salario básico se ajustara según los niveles de precios de cada región, no sería tan alto, por lo que aplicando un descuento del 30%, el total sería de aproximadamente 12 billones de yuanes.

El sistema de los países de altos beneficios en Europa Occidental permite a casi todos los ciudadanos recibir un subsidio de desempleo sin muchos requisitos. Entonces, aunque no sea posible que toda la población laboral reciba un salario básico nacional, ¿podría implementarse un sistema similar al de los países de altos beneficios en Europa Occidental? Si se excluye a la población empleada, los gastos necesarios para esto se reducirían aún más.

Anteriormente se mencionó que la inversión en proyectos de construcción en 2016 fue de 175 billones. Si el gobierno quisiera hacer esto, sería fácil destinar 12 billones de ese monto. Según los datos públicos del gobierno, en 2018, los ingresos presupuestarios públicos nacionales fueron de 18.3 billones, los gastos presupuestarios públicos nacionales fueron de 22.1 billones, y el Producto Interno Bruto (PIB) fue de 91.9 billones.

A partir de estas cifras, se puede ver que un gasto de 12 billones en salarios básicos nacionales en comparación con los 22 billones de gastos públicos nacionales parece ser un desafío si se aumenta este gasto. Sin embargo, en comparación con la inversión en proyectos de construcción, es una cantidad insignificante. Reducir algunos proyectos de construcción podría proporcionar este beneficio a la población. Ciudadanos de todo el país, en el futuro, ¿preferirían tener más líneas de metro, más autopistas y ver los precios de la vivienda subir cada vez más, o preferirían recibir un salario básico mensual que les brinde una seguridad básica en la vida?

Hoy simplemente planteo esta pregunta para que todos la discutan.

En las próximas décadas, espero que el país pueda seguir el ejemplo de los estados de bienestar de Europa Occidental, donde las personas vivan en abundancia y comodidad, y las generaciones de los 80 y 90 puedan llevar una vida relativamente relajada y cómoda. Ya no debería ser como en el caso de los padres de las generaciones de los 60 y 70, que agotaron sus ahorros de toda la vida para que sus hijos tuvieran una casa, y de manera indirecta, también pagaron por infraestructuras redundantes. Al mirar atrás en la vida, se dan cuenta de que han trabajado duro durante décadas, agotando su salud. Ellos han trabajado tan duro para que sus hijos no tengan que pasar por lo mismo.

Un país es como una empresa; no puede depender de financiamiento constante o préstamos bancarios, de hipotecar el futuro, contratando a muchos empleados para desarrollar un montón de negocios que no generan ganancias ni tienen perspectivas, solo para parecer populoso y animado en la superficie. Solo puede desarrollarse de manera sostenible siendo cuidadoso y meticuloso, comenzando por reducir el personal innecesario, mejorando la eficiencia operativa a través de la tecnología, siendo frugal en todos los aspectos para evitar el desperdicio de cada centavo, invirtiendo los recursos limitados y el capital humano en áreas clave, mejorando la relación costo-beneficio, y ofreciendo salarios y beneficios decentes para que los empleados se sientan satisfechos y felices.

Por lo tanto, el camino futuro para China es implementar un sistema de salario básico y beneficios para los ciudadanos, aliviando las preocupaciones de la población desempleada, pausando grandes proyectos de infraestructura de baja eficiencia, frenando la industria inmobiliaria llena de burbujas y con una grave sobreoferta, utilizando la tecnología para optimizar el personal en sectores públicos como la educación, reduciendo cuidadosamente los gastos públicos en todos los aspectos, y cambiando el enfoque de centrarse en el desarrollo económico a centrarse en mejorar la felicidad de toda la población.

***

Referencias:

1. [何学者：《现代化的陷阱：中国当代经济社会问题》](https://baike.sogou.com/v7661434.htm)
2. [朱云来：投资规模过大也可能成为经济的“灰犀牛”](https://www.thepaper.cn/newsDetail_forward_2820223)
3. [维基百科：各国房价收入比列表](https://zh.wikipedia.org/wiki/各国房价收入比列表)
4. [腾讯新闻：这块屏幕可能改变命运](https://new.qq.com/omn/20181226/20181226A0MZLG.html)
5. [罗素：闲散颂](https://wenku.baidu.com/view/ba2e091952ea551810a68742.html)