---
audio: false
generated: false
image: false
lang: es
layout: post
title: ¿Qué voy a hacer en el futuro?
translated: true
---

Desde que dejé la escuela en 2014 y me incorporé al mundo laboral, hasta ahora, han pasado más de 6 años de trabajo y emprendimiento sin darme cuenta. He experimentado mucho personalmente, y el mundo también ha sufrido grandes cambios. En la situación actual y el contexto social, ¿qué debo hacer en el futuro? Escribo mis reflexiones para intercambiar ideas con todos ustedes, amigos.

En este mundo, hay personas que se dedican a todo tipo de profesiones. Cada uno tiene experiencias diferentes y hace elecciones distintas. La vida también está llena de eventos fortuitos que hacen que las experiencias de cada uno sean únicas. En cuanto al éxito, se dice que la elección es más importante que el esfuerzo. Me doy cuenta de que estas pocas frases que he dicho abarcan demasiadas cosas. Cada frase podría dar lugar a un artículo extenso. La vida es así de compleja. Aunque algunos dicen que, en realidad, es bastante simple.

有人说，人生就是生下来，上学长大，工作成家，把孩子养大，退休养生，送走父母，跟孩子告别。短短一句话，概括了一生漫长的时光。

Antes, siempre tenía curiosidad por saber cómo vivían los demás, cuáles eran sus experiencias y cómo eran como personas. Luego, aprendí a observar y a reflexionar, y descubrí que, en realidad, todos somos básicamente iguales. Este mundo está compuesto por millones de "yo". Debido a que necesitaba obtener usuarios para mi emprendimiento, hice muchos amigos. A lo largo del camino, he compartido mi historia de trabajo y emprendimiento. La razón por la que he ganado la comprensión y la confianza de mis amigos es porque mis pensamientos a menudo coinciden con los que ellos alguna vez tuvieron. Las alegrías y tristezas que he experimentado en mi camino, las diversas situaciones que he vivido, también son las que ellos han experimentado o están experimentando.

Al hablar con mis amigos, a veces también compartimos nuestras experiencias emocionales e historias familiares. Aunque algunas historias amplían mi perspectiva, en realidad, la mayoría de las veces descubrimos que somos muy similares. Todos estamos viviendo en el mismo mundo y la misma sociedad.

Las historias que ocurren en mi hogar también suceden en muchas otras familias. Las historias que ocurren entre mi pareja y yo también suceden entre muchas otras parejas. Las historias que me ocurren a mí también les ocurren a muchas otras personas.

He explicado muchas veces por qué, desde principios de 2019, he estado leyendo todo tipo de libros, viendo documentales y reflexionando durante días y semanas seguidas. Mirando hacia atrás, debido a todo lo que he experimentado, el mundo comenzó a parecerme aburrido y monótono. Cuando he hecho muchas cosas, me he dado cuenta de que todas son bastante similares. Cuando he conocido a muchas personas, he visto que todas son bastante parecidas. Cuando he visitado muchos lugares, he descubierto que cada rincón del mundo es bastante común.

Llegó el año 2020 y con él la pandemia, que alteró el ritmo y los planes de todos. Casi todos sufrimos de síndrome de estrés postraumático, en resumen, la gente no estaba bien. Basándome en mis lecturas y reflexiones de los últimos 19 años, durante estos días de pandemia, escribí artículos criticando al gobierno y quejándome de que la economía china, ya de por sí difícil con los altos precios de la vivienda, estaba empeorando. Este año he jugado al baloncesto para perder peso, he escrito artículos, hecho videos, me he casado, he presentado proyectos a amigos y les he ayudado en algunas cosas. También he estado pensando constantemente en qué hacer en el futuro.

Me encuentro en un estado de confusión, una confusión típica de la mediana edad. El mundo es así, la empresa es así, la vida es así, y la existencia humana también es así. A medida que envejecemos, es inevitable que experimentemos la pérdida de familiares, parientes o amigos cercanos. Con el paso del tiempo, estos eventos ocurrirán con mayor frecuencia. Estos cambios significativos en la vida impactan a cada persona, llevándonos a reflexionar sobre cómo debemos vivir nuestra vida y a cuestionarnos cuál es el verdadero significado de la existencia.

Feynman dijo que si siempre estás buscando cuál es el significado de la vida, nunca podrás vivir en el presente. Nadie puede entender cuál es el significado de la vida, y eso no es importante. Lo único que importa es encontrar algo que te apasione y hacerlo.

Debido al desarrollo de la información en Internet, hemos llegado a conocer muchos estilos de vida, diversas trayectorias personales y una amplia gama de opciones. Esto también nos ha hecho sentir más inseguros sobre cómo tomar decisiones. ¿Debemos seguir el camino que la mayoría de las personas a nuestro alrededor eligen, o aventurarnos por senderos menos transitados? ¿Ser diferentes a todos, o ser como todos? Además, siempre tenemos que ganarnos la vida para mantenernos a nosotros mismos o a nuestras familias, y parece que nuestras opciones no son tantas.

Después de haber experimentado la pérdida del dinero de los inversores en una startup y luego haberlo recuperado con mucho esfuerzo, parece que tengo más valor para elegir mi propio camino. Sin embargo, me he dado cuenta de que todos los caminos parecen ser más o menos iguales. Así es la vida, por mucho que te esfuerces, sigue siendo la vida. Así es la Tierra, por mucho que te desplaces, sigues estando en la Tierra.

Después de leer algunos libros de historia, como *1587, A Year of No Significance: The Ming Dynasty in Decline* y *China: A Macro History*, entre otros, *1587, A Year of No Significance* menciona que durante la dinastía Ming, la corrupción estaba generalizada y el ambiente era decadente. Figuras como el primer ministro Shen Shixing, el gran secretario Zhang Juzheng, el funcionario Hai Rui, el general Qi Jiguang y el filósofo Li Zhi intentaron cambiar la situación, pero no pudieron lograrlo. El sistema de las dinastías antiguas había llegado a su fin. Aunque luego llegó la dinastía Qing, los eventos ocurridos en 1587 ya presagiaban todo. La época es algo que ninguno de nosotros puede cambiar.

Después de leer más libros, aprender más y reflexionar mucho, también me siento bastante preocupado. No importa lo que hagamos o cómo vivamos nuestras vidas, parece que todo está determinado por el entorno. Al final, no podemos ser verdaderamente únicos, siempre somos producto de nuestro entorno. La vida de mis padres se desarrolló de cierta manera, mi vida se desarrolla de cierta manera, y todo está profundamente relacionado con el contexto general, con la reforma y apertura, y con el desarrollo de China.

Sin la reforma y apertura, mis padres no habrían venido a trabajar en el distrito de Huangpu, ni habrían vivido aquí durante veinte años. Sin el desarrollo de la tecnología de Internet, no habría ido a la universidad en Beijing, ni habría tomado un permiso de estudios para trabajar y emprender.

Estos veinte años, tanto mis padres como yo hemos pasado por muchas cosas. Sin embargo, mi abuelo parece haber tenido una vida más estable, siempre viviendo en el campo. Yo he viajado por todo el mundo, he estado en Estados Unidos dos veces y he visitado muchas ciudades de China, mientras que mi abuelo ha pasado casi toda su vida en el campo. El árbol frente a mi casa ha estado en el mismo lugar toda la vida, sin moverse.

Esto es la vida, estas son nuestras historias individuales. Al final, me di cuenta de que yo, mi abuelo, ese árbol, nuestras experiencias durante estos más de veinte años han sido bastante similares. No importa cuánto corra, siempre estoy en la Tierra, y ellos también. He recorrido el mundo entero para darme cuenta de que el mundo es como el campo de mi infancia. He conocido a muchas personas para darme cuenta de que la gente en todo el mundo es como los parientes de mi familia cuando era niño.

Un amigo me preguntó qué estaba haciendo últimamente y qué quería hacer en el futuro, y le di varias versiones de respuestas. Un día, se me ocurrió una respuesta: básicamente, quiero encontrar algo que hacer y que me permita mantener a mi familia.

Antes leía muchos artículos de Paul Graham, el mentor de startups del Silicon Valley, y estaba firmemente convencido del camino hacia la riqueza a través del emprendimiento. La vida es corta, y no quería estar constantemente arrastrado por problemas de supervivencia básica. Deberíamos emprender y trabajar duro durante unos años, lograr la libertad financiera y luego hacer lo que queramos, disfrutando plenamente de la vida.

El punto de vista es tan razonable, el artículo es tan fascinante, que es difícil no ser influenciado, así que me lancé a emprender. Después de varios años de esfuerzo, aprendí algunas cosas, pero descubrí que este camino no es tan fácil.

Este año, escuché otra historia sobre la libertad financiera: la historia del pescador y el comerciante. El pescador pescaba durante el día, dedicaba un tiempo a capturar los peces, luego regresaba a casa para cocinar para su familia, pasaba tiempo con ellos y tocaba la flauta hasta altas horas de la noche. El comerciante se acercó y le dijo: "Te ayudaré a encontrar una manera de capturar todos los peces que necesitarás para toda la vida, almacenarlos adecuadamente, y así podrás pasar tiempo con tu familia y tocar la flauta hasta tarde todas las noches". El pescador respondió: "¿Acaso no estoy viviendo esa vida ahora mismo?".

Esta historia la encontré en TikTok y me ha quedado grabada. Corresponde a nuestro mundo moderno, pero con muchas diferencias. El pescador siempre asume que habrá peces para pescar. En nuestro mundo moderno, ¿podemos ganar dinero de manera estable y constante? Ellos llevan una vida material simple, ¿podemos imitarlos? Si queremos vivir como ellos en la sociedad moderna, ¿qué deberíamos hacer?

No es una coincidencia que en la sociedad moderna también haya personas que vivan de esta manera. En Tailandia, hay un hombre llamado Jon Jandai. Jandai y su familia tienen una granja en Tailandia, donde llevan una vida sencilla y modesta, satisfaciendo básicamente sus propias necesidades de comida, ropa, vivienda y educación de sus hijos en casa. Durante todo el año, dedica aproximadamente dos o tres horas al día a las tareas agrícolas y domésticas, y el resto del tiempo es completamente libre. Su charla TED es muy popular y ha causado un gran impacto en las personas de la sociedad moderna. Él cuestiona: si la vida es tan simple, ¿por qué la gente la complica tanto?

Así que, después de hablar tanto, hay muchas cosas que considerar: el esfuerzo personal, el curso de la historia, el mundo y el entorno actual, y la influencia de los amigos cercanos, entre otros. En cuanto a lo que haré en el futuro, realmente no lo tengo claro, tanto que he estado pensando en ello intermitentemente durante uno o dos años y aún no lo he resuelto. Incluso extraño un poco los días pasados, cuando los objetivos eran simples y solo había que actuar. En la escuela, hacer tareas y exámenes; en el trabajo, mejorar habilidades; al emprender, crear productos y atraer usuarios; cuando perdía dinero, esforzarme por recuperarlo. Pero ahora, habiendo pagado a los inversores y sin deberle nada a nadie, no sé cuál es el objetivo.

Hubo un tiempo en el que realmente quería regresar al campo, aprender sobre cultivos y cría de animales, y probar una vida diferente. Después de todo, la humanidad ha vivido así durante miles de años. Experimentar la vida de nuestros antepasados no sería en vano. Sin embargo, me di cuenta de que, incluso si lograra mantener a mi familia con la agricultura y la cría de animales en el campo, seguiría sintiéndome tan perdido como ahora. Aún tendría mucho tiempo libre y necesitaría encontrar algo que hacer.

Luego, a mi esposa le resulta difícil regresar conmigo al campo. También es un problema cómo criar o educar a los futuros hijos. Parece que no puedo escapar de la ciudad. En esta era con tantos recursos de aprendizaje, estoy seguro de que puedo aprender sobre cultivos y cría de animales. Cultivar la tierra, plantar vegetales, criar cerdos y gallinas para consumo propio no debería ser tan difícil. Esto debería ser mi último recurso.

Entonces, primero sobrevivamos en la ciudad. No es necesario emprender, encontrar un trabajo es relativamente fácil, así que simplemente hazlo.

在意识到身体健康是人生最重要的事情，以及财富自由并非易事之后，我也构思出了一个独特的人生算法。我现在25岁，先假设我能活到35岁。等到我健康地活到35岁，再假设我能活到45岁。以此类推。我会非常认真地思考，如果我的生命只剩下十年，我会如何度过。如果更加谨慎，我会认真思考如果生命只剩下五年，我会如何度过。这是一个非常现实的问题，也是客观理性者的思考方式。

Mis ideas cambian año tras año, y admito que no soy capaz de hacer cosas a muy largo plazo. No soy el tipo de persona que tiene un objetivo para dentro de varios años y se esfuerza por alcanzarlo. En el pasado, me he basado más en mis creencias actuales, combinándolas con el entorno general y mis propias capacidades, para hacer lo que más favorece mi crecimiento y desarrollo personal.

En este camino, no he considerado el dinero como algo extremadamente importante, con que sea suficiente está bien. Aunque también admiro a aquellos que tienen libertad financiera y a mis amigos que han tenido más éxito en sus trabajos o emprendimientos. Sin embargo, en comparación con mi libertad, parece que la riqueza y otras cosas no son tan importantes. No quiero hacer cosas que no me gustan, no quiero hacer cosas que no apruebo en mi corazón por la riqueza o las expectativas de los demás. Si la vida no me obliga a hacer cosas que no me gustan, entonces no las haré. Así que he aprendido a vivir de manera frugal, a no desear nada, no estoy dispuesto a sacrificar mi libertad por el bien material.

Aunque mi vida modesta pueda resultar en menos amigos y que mi familia no pueda soportarme, haré todo lo posible por asumir las responsabilidades que corresponden a la familia, asegurando que vivan una vida cómoda y sin preocupaciones económicas básicas. Sin embargo, no puedo ofrecer una vida de abundancia. Me refiero a que, en Guangzhou, puedo esforzarme por proporcionar una vida en la que el gasto mensual de la familia no supere los diez mil yuanes, pero más allá de eso, no puedo. No estoy dispuesto a sacrificar mi libertad por obtener bienes materiales que no necesito.

Sin embargo, después de trabajar como freelancer, haciendo mis propios proyectos, ayudando a amigos con sus proyectos o vendiendo algunos cursos, y ganando más de cien mil yuanes, ¿qué hago el resto del año? Ya que no hay mucho que hacer, ¿no deberíamos esforzarnos al máximo para ganar más dinero mientras la economía aún no está tan mal? O, cuando consideramos ganar dinero, ¿no deberíamos pensar en la mejor manera de hacerlo?

Tener una casa propia en casa definitivamente me permite ser un poco más despreocupado y libre. No tengo que cargar con una gran hipoteca para complacer a mi suegra y, por lo tanto, no estoy obligado a trabajar en la empresa durante veinte años. Aunque, de alguna manera, ese estilo de vida enfocado en el trabajo también parece bastante bien.

Si pudiéramos predecir aproximadamente cómo se desarrollará el mundo en los próximos veinte años, ¿sería más fácil tomar decisiones hoy? ¿Cómo cambiará el mundo? ¿En qué cosas debo participar? ¿En qué cosas puedo participar? ¿Qué cosas valen la pena para mi inversión a largo plazo? ¿Qué debo acumular para establecerme mejor en la sociedad? ¿Qué habilidades debo aprender para satisfacer mejor las necesidades futuras de las personas?

Sin embargo, a veces pienso que, al igual que las personas de la antigüedad no podían predecir el futuro, y al igual que las personas de hace cien años no podían predecir los próximos cien años, como individuos, al final somos insignificantes. No podemos cambiar el mundo ni la sociedad. Solo podemos hacer lo mejor que podamos. Por lo general, científicos, empresarios y políticos destacados, como individuos, solo dejan su nombre en la historia aprovechando la tecnología o la influencia de las masas. A decir verdad, hoy en día no mucha gente se preocupa por las personas del pasado, todos solo se preocupan por cómo vivirán. Las personas del futuro tampoco se preocuparán por nosotros, solo se preocuparán por cómo vivirán ellos.

Si en los tiempos de la Primera o Segunda Guerra Mundial, alguien se hubiera retirado a las montañas, alejado del mundo y sin participar en guerras o revoluciones, habría estado bien. A menudo me pregunto, ¿cómo viviría si fuera la única persona en el mundo? ¿Cómo viviría mi vida si llegara a una isla con todas las comodidades modernas?

Me di cuenta de que no debería preocuparme demasiado por el futuro, ni por si podré sobrevivir en esta sociedad. Al fin y al cabo, todos tenemos que vivir, ¿qué hay que temer? Ya hemos pasado por momentos difíciles antes. No necesito ser extremadamente rico, ni tener coches lujosos o mansiones, solo quiero tener suficiente para comer y mantener a mi familia. Por ejemplo, dentro de diez años, seguiré siendo yo, con las mismas habilidades y contactos, ¿acaso no podré sobrevivir? Me di cuenta de que esto está estrechamente relacionado con el entorno general. Entre 2010 y 2017, un ingeniero común podía encontrar buenos puestos en la industria de internet. Sin embargo, desde 2018 hasta 2020, muchos ingenieros comenzaron a quedarse sin trabajo, teniendo que abandonar las grandes ciudades o cambiar de profesión para hacer algo más.

Esta pandemia nos ha hecho conscientes de cómo nuestras vidas están influenciadas por el entorno general. Sin embargo, incluso cuando no hay una pandemia, nuestra vida diaria sigue siendo afectada por el entorno general. ¿Cómo está desarrollando el país su economía? ¿Hacia dónde está dirigiendo el dinero de la gente? ¿Cómo está la política internacional? ¿Cómo está el comercio internacional? ¿Qué tecnologías se están popularizando entre la población?

Cuando el entorno general es favorable, no importa cuán limitadas sean nuestras habilidades, no tememos no poder ganar dinero. Cuando el entorno general es desfavorable, por muy fuertes que sean nuestras habilidades, no podremos ganar mucho dinero. Esto es como cuando hacíamos negocios en WeChat y gestionábamos cuentas públicas en 2014 y 2015; con un poco de esfuerzo, tal vez podíamos ganar cien mil al mes. Pero para 2020, en el primer mes, apenas podíamos ganar dos o tres mil. Nuestro dinero proviene de los amigos que nos rodean, de los grupos de usuarios objetivo, de la gente común de nuestro entorno. Cuánto podemos ganar y si es fácil o no ganarlo, depende principalmente de su situación, de si les va bien o no, de lo que necesitan y de lo que necesitarán en el futuro, mientras que mi propio esfuerzo no es tan importante. Por eso, Lei Jun dice que hay que seguir la corriente.

¿Qué es el entorno general? El entorno general es, en primer lugar, cómo es la vida laboral y personal de mi familia, luego cómo es la vida laboral y personal de mis parientes, seguido de cómo es la vida laboral y personal de mis amigos, y después cómo es la vida laboral y personal de los internautas y vecinos del vecindario.

Es bastante difícil querer aislarse del mundo. En el mundo físico, interactuamos y nos comunicamos con familiares, amigos y conocidos. En el mundo de internet, plataformas como WeChat y Douyin influyen en nuestros valores y perspectivas. ¿Podemos evitar ser influenciados por quienes nos rodean? ¿Podemos evitar ser influenciados por nuestros ídolos espirituales en internet?

Volviendo a nuestro cuerpo. Cuando una persona invierte grandes sumas de dinero en cuidar su rostro, es posible que sus riñones, estómago, bazo o corazón presenten problemas. Cuando las extremidades están sanas y fuertes, puede que el cerebro tenga algún problema. Aunque se tenga una mansión, un coche deportivo y una carrera exitosa, el cuerpo podría estar sufriendo. Se bebe agua purificada con un filtro, pero se consumen muchos snacks. Aunque el cuerpo esté sano, las emociones pueden estar desequilibradas, con tendencias a la tristeza, depresión o irritabilidad.

Por lo tanto, mantenerse feliz parece ser difícil. El cuerpo es bastante complejo, pero es lo más importante, ya que gobierna nuestras vidas. Así que quizás la vida material no sea tan importante, quizás el éxito y los logros no sean tan importantes.

¿Qué voy a hacer en el futuro? Realmente no sé qué voy a hacer en el futuro. En este momento, parece que entiendo mejor las palabras de Feynman: no necesito entender qué hacer en el futuro, ni necesito perseguir el éxito, ni complacer al mundo, ni buscar el significado de la vida. Solo necesito ser yo mismo de manera simple, encontrar lo que me apasiona y hacerlo, ganar lo suficiente para mantener a mi familia. En cuanto a cómo será el futuro, no hay que temer ni preocuparse, simplemente dejar que las cosas fluyan naturalmente. Cuando el mundo exterior me afecte y me impida hacer lo que amo, entonces enfrentaré los desafíos según vayan surgiendo, simplemente los afrontaré.

De esta manera, me esfuerzo por pasar cada día feliz y contento. Tampoco tengo miedo de que ocurran imprevistos. Porque he vivido feliz, no tengo arrepentimientos. Hmm, las palabras de Feynman parecen tener mucha razón. Entonces, ¿qué cosas me gustan? ¿Dónde está mi pasión? ¿Qué hago que no siento como trabajo? ¿Qué cosas encuentro realmente interesantes? ¿Qué he estado haciendo en el pasado?

¿Leer, escribir, pensar, programar? ¿Hacer tus propios proyectos? ¿Dar clases en vivo? ¿Escribir artículos, grabar videos, crear contenido? ¿Interactuar con personas? ¿Aprender y explorar? ¿Experimentar con cosas nuevas?

Los deseos de las personas son muchos. Es difícil no compararnos con los demás. Si nuestros amigos están viviendo bien, si al revisar nuestras redes sociales vemos las buenas noticias de nuestros amigos, como que compraron una casa, un coche o lograron financiamiento, ¿podemos mantener la calma? Lo crucial es que no sentimos que seamos inferiores a nuestros amigos en nada; si ellos pueden, ¿por qué no nosotros? Al ver estas buenas noticias, a veces nos alegramos por nuestros amigos y les damos un "me gusta". Otras veces, nos sorprendemos y sentimos envidia.

Sin objetivos, uno se pierde y actúa de manera aleatoria y caprichosa. Al final, necesitamos tener metas y vivir con claridad. Incluso Feynman tenía sus propios objetivos. Participó en el proyecto de la bomba atómica, impartió clases año tras año en el Instituto de Tecnología de California, exploró ideas y las convirtió en artículos publicados. Feynman nos enseñó que no es necesario tener objetivos utilitarios, ni ganar el Premio Nobel, pero aún así, es importante tener metas, disfrutar el camino y jugar de manera natural.

Muchas veces, hacer lo que amas no te permite ganar suficiente dinero para mantener a tu familia. Al igual que yo escribiendo artículos, seguir escribiendo así no me permitirá ganar lo suficiente para vivir. Tengo que encontrar la manera de ocasionalmente aceptar algunos anuncios y ayudar a promocionar a mis colegas. Tengo que pensar en cómo mejorar mi trabajo en los medios de comunicación. Especialmente cuando el entorno general se vuelve cada vez más difícil, cuando ganar dinero para mantener a la familia parece volverse cada vez más complicado, ¿cómo puedes pensar en hacer lo que amas?

Así que cuando no tengo mucho dinero, debería pensar en cómo ganar dinero, y luego ajustar mi mentalidad para hacer las cosas, amar lo que hago. Cuando quiero ganar dinero, pienso en cómo puedo ganar dinero a largo plazo, si debería hacer cosas que me den dinero de inmediato o hacer cosas que me hagan a mí o a mi empresa más valiosos, cómo puedo aprovechar las tendencias. ¿Debería hacer más amigos o mejorar habilidades que me hagan más valioso en el futuro, cómo puedo prepararme mejor para el futuro, qué puedo hacer yo mismo? Tal vez tengo algo de experiencia en emprendimiento, debería luchar unos años más para resolver los problemas básicos de supervivencia en la vida, y luego preocuparme por las dudas.

Hoy hemos hablado tanto, pero todavía no tengo claro qué hacer en el futuro, así que seguiré pensando mientras avanzo. Todavía tengo dos centavos en el bolsillo, no hay que temer.