---
audio: false
generated: false
image: false
lang: es
layout: post
title: Gracias a todos los trabajadores.
translated: true
---

Hoy, he recibido muchas actualizaciones de aplicaciones y notificaciones de contenido de plataformas. ¡Gracias a todos los amigos que están detrás de esto!

Después de varios años de experiencia en la sociedad, he llegado a comprender profundamente lo difícil que es la vida. ¿Cuántas aplicaciones han fracasado? ¿Cuántos creadores de contenido han pasado desapercibidos? ¿Cuántas personas han trabajado duro sin obtener recompensa alguna? Todos han trabajado arduamente. Si no hemos obtenido recompensas, no es culpa nuestra. Porque todos lo hemos pasado mal, todos hemos dado mucho y recibido poco. A pesar de nuestros esfuerzos, seguimos luchando por pagar hipotecas, alquileres y los altos precios de los productos.

Si los precios de las viviendas no fueran tan altos, los costos de vida en las ciudades también disminuirían, y nuestra vida sería mucho más feliz. Si los cientos de miles o millones que gastamos en comprar una casa se destinaran a apoyar a todos los trabajadores en sus vidas, ¡cuán felices serían ellos! Todos podríamos vivir una vida cómoda, y todos tendríamos decenas de miles de sobra para gastar libremente. Sin embargo, hoy en día, nuestro dinero se va en pagar hipotecas o en ahorrar para comprar una casa.

No debemos sentirnos tristes ni culpables por no tener una casa en la ciudad. Cuando todos comienzan a no poder comprar una vivienda o a no poder vivir en una gran ciudad, entonces no es nuestro error. Si trabajamos tan duro y aún así no podemos sobrevivir, no es por nuestra culpa, no es porque seamos perezosos o no nos esforcemos lo suficiente.

Amigos, todos han trabajado duro. Espero que podamos tener un futuro mejor.