---
audio: false
generated: false
image: false
lang: es
layout: post
title: Comenzar a pensar
translated: true
---

En el artículo "Reflexiones sobre el secreto de la vida" mencioné que, con una actitud relajada y disfrutando del pensamiento frecuente, probablemente ese sea el secreto de la vida que he descubierto. Sin embargo, a menudo olvido este punto, por lo que es necesario que escriba otro artículo para recordármelo a mí mismo.

En este mundo cada vez más competitivo, me doy cuenta de que pensar es cada vez más importante. En el mundo de las finanzas y la tecnología, el conocimiento se está volviendo cada vez más crucial. Para aquellos que saben invertir, ganar dinero es algo muy fácil. Para personas como Buffett y Dalio, si hoy no tuvieran ni un centavo y tampoco conexiones, aún podrían enriquecerse invirtiendo en acciones. Para aquellos que saben escribir, ganar influencia es algo muy sencillo. Para ellos, entienden los deseos de la sociedad y saben cómo satisfacerlos. Para aquellos a quienes les gusta explorar con sus propias manos, escribir buen código y encontrar un buen trabajo es algo muy fácil. Para ellos, están muy interesados en cómo funcionan las cosas.

Todo esto es conocimiento. El conocimiento se adquiere principalmente a través del autoaprendizaje. El papel del profesor es relativamente pequeño. Esto se debe en gran medida a que todos somos personas comunes. Encontrar un buen profesor es bastante difícil. En la escuela, el aprendizaje depende principalmente del estudiante. La calidad de los estudiantes es muy importante. En cuanto al autoaprendizaje, ya sea leyendo libros o viendo videos, su impacto también es limitado. Lo más importante para el autoaprendizaje es la reflexión.

En este año, he considerado buscar un trabajo en una gran empresa para ganar experiencia, a veces revisando las ofertas en Boss直聘. Comencé a mirar puestos como ingeniero Java, experto en tecnología Java y gerente técnico. Me di cuenta de que, aunque he trabajado en muchos proyectos utilizando varios lenguajes de programación, mi nivel técnico sigue siendo bastante básico. Aunque al mirar a mi alrededor, parece que mi nivel no es tan malo, simplemente he hecho cosas más variadas en estos años. Mientras que otros han estado aprendiendo y acumulando experiencia en una dirección durante varios años, yo solo he trabajado en esa dirección durante medio año o un año, por supuesto, ellos son más hábiles en esa área que yo. Me di cuenta de que tal vez lo que realmente marca la diferencia no es la cantidad de tiempo, sino cuánto has reflexionado en esa dirección.

Feynman, un físico ganador del Premio Nobel, participó como consultor externo en la investigación del accidente de la explosión del transbordador espacial Challenger en 1986. Gracias a su investigación y reflexión, logró encontrar la causa de la explosión, desempeñando un papel crucial en los resultados de la investigación del incidente. No era un diseñador de transbordadores espaciales, ni había participado en el lanzamiento de este transbordador en particular, pero fue el primero en descubrir la causa. Este es el significado y el valor del pensamiento crítico.

Antes, cuando aprendía programación, si tenía alguna duda, simplemente buscaba la respuesta en Google. Era lo que llamo "programación orientada a Google". Cuando me encontraba con un problema, quería encontrar la solución de inmediato. A veces, si necesitaba leer un artículo en inglés para encontrar la respuesta, no tenía la paciencia para leerlo completo y buscaba una respuesta más concisa. Es como lo que dice la hermosa azafata Jiang Pangpang en TikTok: "Hermana, ve al grano". Cuando busco respuestas en Google, también pienso lo mismo al ver páginas largas: "Hermano, ve al grano".

Así es como siempre he aprendido a programar: cuando me encuentro con un problema, lo busco en Google y resuelvo un problema a la vez. Si me preguntas qué he aprendido sobre programación, es difícil para mí decirte exactamente qué he aprendido. Sin embargo, puedo resolver muchos problemas.

Siempre he querido aprender sobre aprendizaje automático (machine learning). He leído un libro en WeChat Reading y ocasionalmente he revisado algunos artículos relacionados. Sin embargo, no he puesto en práctica lo que he aprendido ni he reflexionado profundamente sobre ello. Cuando intenté volver a abrir el libro, me di cuenta de que ya había leído demasiados libros en el pasado. Me di cuenta de que lo importante no es solo leer, sino pensar. Si no he dedicado un día entero a reflexionar sobre el aprendizaje automático, a pensar en los conceptos que he aprendido, a utilizar mis propios conocimientos y experiencia para analizar el aprendizaje automático, su esencia y sus aplicaciones, entonces leer libros no me servirá de mucho. El conocimiento de los libros no llegará mágicamente a mi mente; solo cuando lo pienso y lo entiendo por mí mismo, se convierte en algo propio.

A menudo encuentro que leer también es aburrido, leer lo que otros escriben o escuchar lo que dicen siempre es aburrido, porque mi cerebro no siempre está involucrado, no siempre tengo la paciencia para leer o escuchar con atención. Sin embargo, cuando me relajo y pienso, descubro que pensar es más divertido. Puedo tomarme mi tiempo para pensar, no me obligo a pensar más rápido. Cuando leemos, no es que leamos demasiado lento, sino que leemos demasiado rápido. Tan rápido que después de un tiempo olvidamos lo que leímos.

Pensar, a menudo hablamos de la profundidad y amplitud del pensamiento. Me he dado cuenta de que, aunque me gusta pensar y reflexionar, mi pensamiento no es muy profundo ni amplio, sino que simplemente estoy repitiendo algunas ideas. Después de escribir el artículo "¿Qué voy a hacer en el futuro?", que tiene casi 6,000 palabras, me di cuenta de que he estado pensando en estas cosas una y otra vez durante uno o dos años. He pasado mucho tiempo pensando en ellas, pero no he logrado profundizar ni ampliar mi perspectiva. Si pudiera pensar en muchas cosas y escribir miles de palabras sobre mis reflexiones, podría volverme más sabio y enfrentar este mundo de intensa competencia con mayor serenidad.

Escribir es un gran complemento para el pensamiento. Solo cuando tenemos las ideas claras, podemos expresarnos con claridad. Escribir es como enseñar lo que hemos aprendido a los demás. A medida que mejoramos nuestra escritura, también mejoramos nuestra enseñanza. Mientras escribimos y explicamos las cosas, a veces surgen nuevas ideas. Es por eso que a menudo comienzo mis artículos con "Me di cuenta de". Escribo de esta manera porque, al revisar lo que acabo de escribir, a menudo se me ocurren nuevas ideas que luego añado. Considero la escritura como una forma de pensar. Escribir y comunicarse con amigos es ciertamente bueno. Sin embargo, he descubierto que, en realidad, la escritura es más beneficiosa para uno mismo. Después de terminar de escribir "El mundo impulsado por el deseo", me di cuenta de que mi visión del mundo había cambiado.

Comenzar a comprender los deseos de cada persona me ha permitido tener una nueva perspectiva sobre la sociedad y el mundo. Me he dado cuenta de que, a veces, cuando contacto a mis amigos por WeChat, no siempre me responden. Por ejemplo, en el caso de buscar trabajo, si les hablo a mis antiguos compañeros, no siempre me responden rápidamente. Sin embargo, si los veo en Boss Zhipin y les escribo, es posible que me respondan más rápido. Me he dado cuenta de que cuando contacto a mis amigos, lo que les pido suele estar más relacionado conmigo, y no siempre me responden. Pero cuando les contacto por algo que les concierne a ellos, siempre me responden. Por ejemplo, si publican en su círculo de amigos pidiendo ayuda, recomendaciones o preguntando algo, les envío un mensaje privado de inmediato y siempre me responden, porque eso satisface sus deseos. Sin embargo, si tengo algo que necesito de ellos, no siempre me responden, porque eso satisface mis deseos, no los suyos.

Hay muchos ejemplos más. Me he dado cuenta de que, aunque tengo muchos amigos en WeChat que me conocen, quién puede ofrecerme un trabajo o ayudarme a encontrar uno no depende mucho de mí. Depende completamente de ellos. Necesitan que su empresa o equipo esté contratando en ese momento, y que me recomienden internamente para que yo tenga la oportunidad de ganar dinero, y así poder ayudarme mejor. En este asunto, es más fácil si ellos pueden obtener algún beneficio. Algunos amigos, que también son mis clientes, me han dado proyectos para trabajar. Sin embargo, si me contratan o no, también depende de si su empresa está contratando en ese momento y si soy adecuado para el puesto. Por eso, como se menciona en *El mundo impulsado por el deseo*, los sentimientos se están volviendo cada vez menos importantes, lo que importa es el deseo, es el deseo lo que impulsa el mundo.

Recientemente leí un artículo titulado "Mis fracasos y grandezas - Técnicas para entrevistar y reclutar personas", escrito por un amigo. En él, menciona que ha probado varios métodos de reclutamiento, incluyendo el uso de su propio grupo de QQ y preguntar uno por uno. Al final, descubrió que Boss直聘 es útil. Intentar convencer a alguien de cambiar su trayectoria establecida para unirse a mi startup es tan difícil. Intentar persuadir a alguien de cambiar de trabajo a otra empresa tampoco es fácil. Todos somos inteligentes, todos tenemos nuestros propios planes de crecimiento. Lo que impulsa al mundo son los deseos, y cuando queremos reclutar, solo podemos hablar con personas que están buscando trabajo, solo así podemos alinear los deseos. Hacer que alguien que no tiene este deseo en este momento lo tenga, es muy difícil. Cambiar a las personas es tan difícil, por eso debemos seguir su corriente.

Por lo tanto, de la misma manera, para encontrar un buen trabajo, es posible lograrlo dentro del círculo de amigos, siempre y cuando se tenga el momento adecuado. Es como cuando mis amigos me buscan para trabajos de outsourcing, entonces, a lo largo del año, siempre hay un amigo u otro que me contacta. Debemos entender el valor del tiempo. Hay un método: pasar dos o tres meses buscando trabajo, y durante esos dos o tres meses, siempre informar a todos que estoy buscando trabajo, entonces surgirán varias oportunidades. Esto es similar a buscar financiamiento. Demostrar habilidades y aprovechar el tiempo para capturar oportunidades. También tiene que ver con el tipo de trabajo que estoy buscando, ya sea un trabajo con un salario anual de 300,000, 500,000 u 800,000. Llegado a este punto, debo comprender los deseos de varias empresas. ¿Qué empresas me apreciarán? ¿Qué personas me apreciarán? Todos estos años, los clientes de proyectos de software, ¿por qué confiaron en mí?

Me di cuenta de que muchos de los proyectos me llegaron a través de recomendaciones de amigos. Por lo tanto, también puedo preguntarles a estos amigos qué empresas están en expansión y cuáles tienen una necesidad urgente de alguien con mi perfil, para que luego ellos me respalden y lo intenten. Puedo buscar en mi círculo de amigos si hay alguna información sobre ofertas de trabajo, puedo preguntarles directamente si conocen alguna oportunidad, e incluso pedirles que busquen en sus propios círculos si hay alguna oferta disponible. También puedo investigar en fuentes públicas de información y preguntarles a algunos amigos sobre los movimientos de las grandes empresas.

Esto nos lleva al tema de la contratación, lo cual es un poco fuera de tema. Estos son ejemplos de reflexión. Sin embargo, hay mucho que aprender. ¿He entendido completamente el origen de cada proyecto de software? ¿He entendido por qué sucede cada cosa?

Podemos vivir sin darnos cuenta de lo que estamos experimentando. Cuando estaba en la escuela, no sabía lo que estaba viviendo, no sabía lo que estaba pasando en el mundo, y tampoco sabía cómo sería mi futuro.

Últimamente, he estado pensando en cómo será mi futuro. Quizás en el futuro, tendré hijos, los veré crecer, los llevaré y traeré de la escuela, y discutiré con mi esposa sobre los problemas de los niños. Quizás mis padres envejecerán y se enfermarán. Quizás yo mismo también me enfermaré. Quizás habré trabajado unos años más, tendré algunos ahorros, o tal vez seguiré en el mismo lugar. Quizás la brecha entre ricos y pobres en China se hará cada vez más grande, y la economía entrará en recesión. Quizás la sociedad enfrentará un envejecimiento poblacional, con muchos ancianos a mi alrededor. Quizás toda la sociedad se convertirá en una sociedad de bajos deseos. ¿Qué cambios ocurrirán en el futuro? ¿Qué permanecerá igual en el futuro?

Escribí de manera un poco vaga. Esto también significa que no lo tenía claro, no lo había pensado bien. Cada punto aquí merece una reflexión profunda, ¿realmente será así?, ¿cuál es la probabilidad de que esto ocurra?

El pensamiento tiene su amplitud y profundidad, al igual que el conocimiento tiene su amplitud y profundidad. Del mismo modo, en cuanto al conocimiento de la informática, he reflexionado sobre ciertos aspectos, he pensado detenidamente en otros, y me pregunto cuánto de eso ha llegado realmente a mi mente, cuánto de ese conocimiento puedo utilizar para analogías con otras cosas.

Comenzar a pensar en una categoría de cosas es lo que nos lleva a amarlas. No me interesan muchas cosas, en realidad, porque pienso demasiado poco en ellas y carezco de suficiente curiosidad al respecto. Por ejemplo, cocinar. Cuando empezamos a reflexionar, ¿cuál es la esencia de cocinar? ¿Por qué usamos aceite para freír? ¿Por qué a veces añadimos un poco de agua? ¿Cómo podemos mejorar la eficiencia? ¿Cómo determinamos cuánto tiempo debemos freír o hervir diferentes tipos de alimentos? Cuando dedicamos un día entero a pensar en estas preguntas, descubrimos que estamos muy interesados en cocinar. Usamos aceite para freír porque su punto de ebullición es más alto que el del agua, lo que permite que la temperatura sea más elevada y que la carne y las verduras se cocinen más rápido.

Del mismo modo, en el ámbito del aprendizaje automático, hay mucho en qué pensar. ¿Es el piloto automático una estafa? ¿Por qué es posible el piloto automático? ¿Por qué no es posible el piloto automático? ¿Es el aprendizaje automático simplemente cálculo? ¿En qué áreas se puede aplicar el aprendizaje automático? ¿Qué es realmente el aprendizaje automático? ¿Cómo sería un mundo impulsado por algoritmos? ¿Qué significa realmente un algoritmo?

Cuando reflexionamos sobre estos problemas durante todo un día y luego volvemos a leer o buscar respuestas, lo hacemos con gran interés y disfrute.

Mis actividades y lo que hago a menudo dependen del lugar y el entorno en el que me encuentro. Cuando regreso a mi ciudad natal, suelo reunirme con mis compañeros de la escuela primaria. Cuando vivo en un vecindario donde la cancha de baloncesto está a solo cien metros, suelo ir a jugar baloncesto. El comportamiento humano es un reflejo del entorno. Lo que hago depende del entorno en el que me encuentro, de los objetos que me rodean, de las personas que están cerca, del mundo físico que me rodea y del mundo digital que tengo a mi alcance. Dónde estoy, quién está a mi lado, en qué estoy pensando y qué quiero hacer.

Las diferencias entre la ciudad y el campo son las siguientes: en la ciudad, las personas trabajan en empleos, se desplazan al trabajo en coche o en transporte público, pagan hipotecas o alquileres, y viven sirviendo a los demás. En el campo, se divide el tiempo entre las temporadas de trabajo agrícola intenso y las de menor actividad, se realizan tareas agrícolas y domésticas, y se vive de manera más autosuficiente.

Hace 20 años, ¿cuál era la diferencia con el presente? Cuando era niño, mi casa estaba casi vacía, con muebles simples. En el campo, cocinábamos con leña, teníamos una televisión cuadrada pero sin señal, así que teníamos que ir a casa de los vecinos para ver series de kung fu. Teníamos una bicicleta, sillas de plástico rojas, no había internet ni teléfonos móviles, y teníamos que ir a la tienda cercana para usar el teléfono. El baño era una letrina y usábamos un cucharón para limpiarnos. El agua caliente para bañarse se calentaba en un gran barril con carbón. Criábamos pollos y cerdos. Lavábamos la ropa a mano. Por la noche, el pueblo estaba completamente oscuro. Nos acostábamos temprano, alrededor de las 9 de la noche.

Hoy, casi 20 años después, la casa ha cambiado mucho. Muebles de madera de caoba, un televisor Xiaomi de 65 pulgadas, dos computadoras de escritorio, tres laptops, dos Mac, varios teléfonos móviles de Apple, Huawei y Xiaomi, varias computadoras y teléfonos viejos, lavadora, lavavajillas, cuatro aires acondicionados, dos autos, refrigerador, horno, purificador de agua, gas natural, internet de banda ancha, mesa de té, calentador de agua, varias licuadoras, máquina de hacer leche de soja y fideos, impresora, dos ventiladores de pie, y siempre hay carne y pescado en abundancia, pero la fruta casi no se come.

Así que, en estos 20 años, el mundo ha experimentado grandes cambios. Las cosas en mi hogar son proporcionadas por otras personas. Los cambios en mi hogar también reflejan los cambios en la sociedad. Reflejan cómo la sociedad ha estado transformándose durante estos 20 años, qué están produciendo y fabricando las personas. Esto significa que el futuro también cambiará de esta manera. Las personas siempre buscan una vida más conveniente y cómoda.

Después de probar varios métodos para ganar dinero, me di cuenta del valor a largo plazo del comercio justo y de que lo importante para ganar dinero es satisfacer los deseos de los demás. Se trata de crear un producto o servicio, ponerle un precio y realizar transacciones justas con las personas. No es necesario que el producto o servicio sea extraordinario. Por ejemplo, la tienda de desayunos en la entrada del vecindario satisface las necesidades de las personas y realiza transacciones justas con ellas, lo que le permite mantenerse en el negocio a largo plazo. También me di cuenta de que, al igual que Apple, no necesito hacer publicidad constantemente. Al igual que ellos, que organizan un evento de lanzamiento una vez al año, yo solo necesito promocionar ocasionalmente. Lo importante es ofrecer un producto o servicio de calidad, encontrar el grupo objetivo, satisfacer sus deseos y realizar transacciones justas con ellos. La mayor parte del año debe dedicarse a desarrollar el producto o servicio.

Al reflexionar sobre nuestras vidas, nos damos cuenta de que la mayoría de los conocimientos que hemos adquirido los hemos aprendido por nuestra cuenta, a través de la práctica y la reflexión. Sin embargo, cuando leemos artículos, vemos videos o consultamos materiales para aprender por nuestra cuenta, el conocimiento no llega automáticamente a nuestra mente. Es necesario que lo pensemos una y otra vez, que lo analicemos y que lo cuestionemos. Así que, pensemos más en todo lo que hacemos. De esta manera, nos volveremos cada vez más fuertes, capaces de resolver problemas cada vez más complejos y de enfrentar desafíos cada vez mayores.