---
audio: false
generated: false
image: false
lang: es
layout: post
title: lzwjava.github.io
translated: true
---

Este es el README.md del proyecto de GitHub [https://github.com/lzwjava/lzwjava.github.io](https://github.com/lzwjava/lzwjava.github.io).

---

# lzwjava.github.io

¡Bienvenido a mi blog personal! Aquí comparto mis pensamientos, experiencias y conocimientos sobre diversos temas.

## Mejoras Clave

Este blog incorpora varias mejoras en comparación con un blog estándar de Jekyll que utiliza el tema jekyll-theme-cayman:

*   **Traducción Potenciada por IA:** Utiliza modelos de lenguaje avanzados para traducciones precisas y contextualmente relevantes, ampliando la accesibilidad del contenido a una audiencia global.
*   **Generación de PDF con XeLaTeX:** Integra XeLaTeX para producir PDFs de alta calidad, listos para imprimir, para lectura y compartir sin conexión.
*   **Google Cloud Text-to-Speech:** Utiliza el servicio Text-to-Speech de Google Cloud para generar versiones de audio de las publicaciones, mejorando la accesibilidad para usuarios con discapacidades visuales y aquellos que prefieren contenido de audio.
*   **Estilización CSS Mejorada:** Cuenta con un diseño CSS refinado y personalizado para una experiencia visualmente atractiva y amigable para el usuario.
*   **Soporte para MathJax:** Implementa MathJax para renderizar expresiones matemáticas complejas y ecuaciones, haciendo que el contenido técnico sea más accesible.
*   **Modo Nocturno:** Incluye una opción de modo nocturno para reducir la fatiga ocular y mejorar la legibilidad en condiciones de poca luz.
*   **Selección Flexible de Publicaciones:** Ofrece varias opciones de selección de publicaciones, como filtrar por categoría o etiqueta, para mejorar la navegación.
*   **Actualizaciones Regulares:** Asegura que la biblioteca y las dependencias del blog estén actualizadas para un rendimiento y seguridad óptimos.
*   **Integración de `awesome-cv`:** Utiliza `awesome-cv` para generar currículums profesionales directamente desde el blog.
*   **Soporte para RSS:** Proporciona feeds RSS a través de `feed.xml`, permitiendo a los usuarios suscribirse al blog.
*   **Contenido Bilingüe:** Soporta tanto contenido en chino como en inglés para atender a una audiencia diversa.
*   **Automatización de Flujos de Trabajo de GitHub:** Implementa GitHub Actions para la construcción, prueba y despliegue automáticos, asegurando un proceso de desarrollo fluido.
*   **Flujo de Trabajo de Traducción Automática:** Traduce automáticamente nuevas publicaciones o actualizadas a varios idiomas utilizando GitHub Actions.
*   **Soporte para EPUB:** Convierte Markdown a EPUB para lectores de libros electrónicos.

## Empezando

Para configurar un entorno local de Jekyll, sigue estos pasos:

```shell
gem install jekyll bundler

jekyll new myblog

cd myblog

bundle install

bundle exec jekyll serve

bundle exec jekyll serve --draft

bundle add webrick

jekyll serve
```

## Estilización Markdown

Para personalizar la resaltado de sintaxis, usa `rougify`:

```shell
rougify help style

rougify style github > _sass/syntax.css

rougify style gruvbox.dark > _sass/syntax.css

rougify style base16.monokai.dark > _sass/syntax.css
```

## Pipelines de Audio y PDF

Para generar archivos de audio y PDF, usa los siguientes comandos:

```bash
conda activate google-cloud-env

python scripts/audio_pipeline.py --task posts --n 10

python scripts/audio_pipeline.py --task pages

python scripts/audio_pipeline.py --task notes

python scripts/audio_pipeline.py --task notes --n 100

python scripts/pdf_pipeline.py --task pages

python scripts/pdf_pipeline.py --task posts --n 10

python scripts/pdf_pipeline.py --task notes

python scripts/generate_notes_link.py

python scripts/auto-ss-config/upload_configs.py

python scripts/epub_book.py notes

python scripts/epub_book.py _posts/en

python scripts/epub_book.py _posts/ja
```

## Scripts

Para crear un nuevo borrador de publicación, usa:

```
python scripts/draft.py <name>
```

## Guía de Contenido

*   `-en`: Denota publicaciones en inglés.
*   `-zh`: Denota publicaciones en chino.

Los directorios `_posts` y `pages` soportan ambos sufijos `-en` y `-zh`.

El directorio `notes` contiene principalmente contenido en inglés con fines de aprendizaje personal y no requiere traducciones.

## Referencia

[Resaltado de Sintaxis con Jekyll](https://mcpride.github.io/posts/development/2018/03/06/syntax-highlighting-with-jekyll/)