---
audio: false
generated: false
image: false
lang: es
layout: post
title: El viaje de aprender inglés
translated: true
---

Después de años de lucha, de probar muchos métodos y usar varias aplicaciones, finalmente encontré una manera de enamorarme del inglés, de disfrutarlo sin necesidad de esforzarme, de mantener el hábito de usarlo con frecuencia. Ahora leo noticias en inglés, libros en inglés, veo series estadounidenses sin subtítulos, navego por sitios web en inglés, leo y escucho grandes cantidades de contenido en inglés. También he tenido algunas experiencias de comunicación normal con extranjeros, e incluso he ganado dinero creando un sitio web para un cliente en los Países Bajos a través de la comunicación en inglés. Permíteme contarte este viaje.

En la escuela secundaria, encontraba los textos en inglés de los libros de texto bastante aburrid. Fue a través del libro "Hackers y Pintores" que conocí a su autor, Paul Graham. Él ha escrito muchos artículos interesantes, llenos de ideas originales y únicas. Visité su sitio web personal y descargué algunos de sus artículos para imprimirlos y leerlos. Cada vez que encontraba una palabra que no entendía, la buscaba en el diccionario. En ese entonces, usaba un diccionario de papel. Buscar cada palabra me tomaba entre medio minuto y un minuto, lo cual era tedioso, pero los artículos eran tan interesantes que valía la pena. En aquel momento, intenté comprar algunos libros en inglés, como "Rebelión en la Granja" de Orwell, pero no pude terminarlos. Había demasiadas palabras desconocidas y me faltaba paciencia.

Al llegar a la universidad, visité el sitio web personal de Paul Graham y leí muchos de sus artículos, seleccionando decenas de ellos para leer. Utilicé una extensión de Chrome para buscar palabras, lo que me permitió traducir rápidamente y acelerar el proceso. Además, debido a mi trabajo en programación, a veces necesitaba consultar información en el sitio de preguntas y respuestas técnicas Stack Overflow, y también revisar proyectos en GitHub. En ese momento, solo estaba familiarizado con un pequeño vocabulario relacionado con la programación. Aún no podía comunicarme ni leer libros en inglés de gran venta.

En 2016, fui a Estados Unidos. Aunque mi inglés era bastante limitado, podía comunicarme de manera simple con extranjeros, preguntar direcciones y charlar con los conductores de Uber. Sin embargo, a menudo no entendía lo que decían, lo cual era bastante incómodo.

Luego estuve muy ocupado con el trabajo y no me dediqué a estudiar inglés de manera intencional, solo ocasionalmente necesitaba leer un artículo o buscar una palabra. Mis habilidades de escucha y habla siempre han sido muy deficientes, y la lectura también me resultaba bastante difícil.

En mayo de 2019, como estaba trabajando en una empresa de outsourcing, quería conseguir algunos proyectos del extranjero, así que completé mi perfil en Upwork. Más tarde, un cliente de Ámsterdam, Países Bajos, se puso en contacto conmigo y acordamos desarrollar un sitio web. Nos comunicamos a través de WhatsApp.

También tuvimos algunas conversaciones de voz, que fueron bastante incómodas, ya que mi comprensión auditiva era muy mala. Tuve que pedirle al cliente que hablara muy despacio y que repitiera las cosas varias veces. Aunque finalmente logramos completar el proyecto con éxito, les ayudé a crear un sitio web y gané unos cientos de euros. Durante ese tiempo, me propuse firmemente mejorar mi inglés.

He leído *The Accidental President*, que cuenta la historia del presidente Truman durante la Segunda Guerra Mundial, usando la versión de Kindle para Mac. Me tomó más de un mes. Fue realmente agotador, con muchos términos especializados y lugares geográficos. El autor también tiene un vocabulario muy amplio y utiliza palabras bastante refinadas. Tuve que buscar cada palabra, lo que hizo que la lectura fuera extremadamente lenta, pero después de perseverar, superé una barrera mental. Ahora siento que si pude terminar un libro tan grande, otros artículos y la comunicación escrita diaria no deberían ser un problema.

Continué leyendo varios libros en inglés. Entre ellos se encuentran el libro sobre la historia de emprendimiento de Amazon, "The Everything Store", el libro sobre la compañía Pixar, "To Pixar and Beyond", el libro sobre el diseñador de Apple, "Jony Ive", el libro sobre el físico Feynman, "Surely You're Joking, Mr. Feynman", la breve historia de la humanidad "Sapiens", otro libro de Feynman, "The Meaning of It All", los primeros 10 capítulos de las conferencias de física de Feynman, "The Feynman Lectures on Physics", la novela "The Great Gatsby", el libro del matemático Hardy, "A Mathematician's Apology", la breve historia del tiempo "A Brief History of Time", y algunos libros que abandoné después de leer uno o dos capítulos.

No hay duda de que leer libros en inglés es un gran ejercicio de paciencia. Necesitas vaciar tu mente, disfrutar de perder el tiempo, disfrutar del proceso lento y pausado, sin preocuparte por el progreso. Si no tienes ganas de leer, no lo hagas, a menos que realmente quieras hacerlo. Al final, te das cuenta de que si no lees este libro, no hay mucho más que hacer, así que lo lees de todas formas. Y poco a poco, sigues leyendo. Cada uno de estos libros me lleva aproximadamente una o dos semanas para terminarlo. Si fuera un libro en chino, lo terminaría en uno o dos días. Por lo tanto, no puedes fijarte como objetivo terminarlo, debes ajustar tu mentalidad: solo estoy hojeando. Si durante el proceso de lectura siempre estás pensando en terminarlo, seguramente te sentirás muy ansioso y no podrás hacer que tu mente piense, reflexione sobre el significado de cada frase. Si no entiendes el significado de cada frase, entonces no tiene ningún sentido seguir leyendo.

Leer libros es una excelente manera de familiarizarse con el vocabulario y mejorar la comprensión. Sin embargo, no ayuda mucho a mejorar la habilidad auditiva. Por eso, comencé a ver algunas series y documentales en Netflix. Lo hice sin subtítulos y me dije a mí mismo que no importaba si no entendía todo. Simplemente disfrutaba del video y ocasionalmente captaba algunas palabras. De esta manera, no sentía la presión de tener que entender todo, lo que me permitió ver decenas de documentales sin esfuerzo. Algunos de los que vi incluyen *Mission Control*, que cuenta la historia del Apolo, *Our Planet*, *American Factory*, *Spielberg* sobre el famoso director, *The Bleeding Edge* sobre la medicina avanzada, *The Dawn Wall*, *The Edge of Democracy* sobre la política brasileña, y *Hondros* sobre corresponsales de guerra en Medio Oriente. También vi varias temporadas de *Friends*. En Douban, hay listas creadas por usuarios que puedes buscar para encontrar más recomendaciones.

Después de ver todo esto, mi comprensión auditiva ha mejorado un poco, pero todavía hay muchas cosas que no entiendo. En general, sé de qué trata la película, pero muchos detalles no los comprendo.

Aquí está mi página principal de Douban, donde comparto los libros, películas y música que he disfrutado.

Entre estas aplicaciones, he utilizado algunas para aprender vocabulario, como *Youdao Vocabulary*. Lo intenté durante unos días y luego lo dejé. Sincronicé las palabras que había buscado en el diccionario Youdao con la aplicación de aprendizaje de vocabulario para practicar. No es que no pudiera seguir adelante, sino que creo que memorizar palabras no es necesario en absoluto. Si no entiendo una palabra, simplemente la busco. Las palabras comunes, si las buscas varias veces y las entiendes con atención, naturalmente las recordarás. Si se trata de palabras raras, no las encuentras con frecuencia. Si las memorizas hoy, es posible que no las vuelvas a ver hasta un año después, y para entonces ya las habrás olvidado. Así que, simplemente búscalas cada vez que las encuentres. Memorizar palabras raras también es doloroso. Lo mismo ocurre con el chino actual: hay muchos caracteres poco comunes que no conozco, pero eso no afecta mi vida ni mi trabajo. Si alguna vez necesito entender su significado, simplemente los busco.

¿Cómo saber qué palabras son comunes y cuáles son raras? Simplemente no lo distingas. Cuando veas una palabra que no entiendas, búscala. Si usamos el inglés con frecuencia, inevitablemente aprenderemos muchas palabras. Si solo estudiamos y no lo usamos en la práctica, entonces saber muchas palabras no servirá de nada.

Luego, lo que realmente me hizo sentir que había mejorado significativamente mi inglés fue la aplicación TikTok. La he elogiado muchas veces, y sigo haciéndolo con entusiasmo.

Creo que TikTok es la mejor herramienta para aprender inglés. Es una forma de aprendizaje inmersivo a través de videos cortos y muy entretenidos, simulando una conversación cara a cara con extranjeros. Si no entiendes un video de diez segundos o un minuto, puedes repetirlo tantas veces como quieras. Además, puedes seguir viendo nuevos videos que captan tu atención. Esto hace que el aprendizaje sea divertido. Aprendes mientras te diviertes y te diviertes mientras aprendes. Con un buen dominio del inglés de nivel secundario, en dos o tres meses de uso constante, podrás entender y ver todo con facilidad.

Al mismo tiempo, TikTok/Douyin ayuda a comprender el vasto mundo. La aplicación te recomienda muchas cosas que no sabías que no sabías. Antes, no sabías que existían tales cosas, veías el título y la imagen de portada, pero como no las conocías, no te interesaba profundizar. Ahora, un breve video te lo muestra de manera vívida, sin dejarte juzgar primero si tiene valor o no, sino mostrándotelo directamente. Este es el poder de la recomendación combinada con los videos cortos.

Por el contrario, usar TikTok no genera ansiedad, sino que, por el contrario, te sumerge en un estado de calma. Lo que realmente causa ansiedad es la línea de tiempo de imágenes y textos; no hay nada más estresante que deslizar rápidamente la pantalla sin parar.

La mejor manera de aprender es jugar, es no sentir que estás aprendiendo en absoluto, es querer seguir jugando. TikTok lo ha logrado. En la versión china de Douyin, conocemos la vasta China, la vida cotidiana de todos, a personas y cosas interesantes, y compartimos alegrías y tristezas con todos. En la versión internacional de TikTok, conocemos a personas de todo el mundo y compartimos sus alegrías y tristezas con ellos.

Si a todos les encanta pasar horas en Douyin, es fácil que pasen varias horas deslizando, a menudo lo hacen, y lo miran cuando están aburridos. Entonces definitivamente podrán seguir deslizando en TikTok. Se ha convertido en una forma de entretenimiento, y de paso, también les permite aprender inglés.

El año pasado, pasé un promedio de cuatro horas al día viendo TikTok. Poco a poco, me di cuenta de que podía entender todo lo que escuchaba. Una vez que lo entiendes, es difícil olvidarlo. Aprender un idioma es algo mágico. TikTok tiene algunos de los mejores contenidos. Además, no hay esa ansiedad que sientes cuando quieres terminar de leer un libro. Puedes ver lo que quieras, cuando quieras, sin ninguna obligación. Además, los videos son cortos, por lo que es fácil terminarlos.

Anteriormente mencioné que leer libros y ver series de televisión en inglés me resultaba difícil de mantener. Soy una persona muy impaciente. Después de probar casi todos los métodos, finalmente descubrí una técnica que incluso alguien tan impaciente como yo puede dominar, permitiéndome mejorar mi inglés de manera efectiva.

También probé muchos otros métodos, como unirme a grupos públicos de aprendizaje de inglés en Telegram, similar a WeChat. Conocí a un amigo iraní y tuvimos varias conversaciones de voz, hablando durante horas para practicar mi inglés oral. Esto fue como tener un tutor extranjero gratis. Aunque él es iraní, su inglés es mucho mejor que el mío, así que aún podía aprender. Si fuera chino, sería realmente extraño hablar en inglés entre nosotros. Pero como es extranjero, no teníamos más remedio que comunicarnos en inglés. También tuvimos una videollamada para ver cómo era su entorno. Antes de eso, incluso hice una videollamada con un chico indio, donde él me presentó a su familia y yo lo presenté a la mía. Es bastante sorprendente que, estando en casa, sin salir, pueda hacer amigos extranjeros.

Al repasar mi viaje de aprendizaje del inglés, me di cuenta de que he tomado muchos caminos equivocados. No me preocupé por si era divertido o no, sino que me obligué a estudiar y a enfrentarme directamente a tareas de alta dificultad.

Al igual que cuando aprendíamos chino, de pequeño vi muchas películas de artes marciales. Antes de entrar a la escuela primaria ya podía entender y mantener conversaciones simples. La comunicación es tan importante, y sumergirse en un entorno de inglés es igual de crucial. Con la comodidad que ofrece Internet hoy en día, ya podemos encontrar una gran cantidad de recursos y los mejores contenidos para aprender sin salir de nuestro país.

Creo que, después de dominar las mil palabras básicas en inglés, deberíamos escuchar mucho, ver videos cortos en TikTok o series y películas en inglés. Ver TikTok es especialmente bueno. Deberíamos dominar estas mil palabras de manera muy sólida y tener una reacción muy rápida, en lugar de intentar memorizar más palabras.

Creo que es especialmente bueno que los estudiantes de primaria, secundaria y preparatoria usen TikTok para aprender inglés. Ya no están estudiando inglés de manera tradicional, sino que lo aprenden de forma natural al explorar el mundo.

Cuando hayamos dominado mil palabras al dedillo, y tengamos interés y un sentido básico del idioma, naturalmente podremos aprender más palabras y leer más libros sin problemas.

A veces, pienso en tomar el examen TOEFL para demostrar mis habilidades. Sin embargo, luego lo reconsidero y decido no hacerlo. Al final, no puedo engañarme a mí mismo. No tengo planes de estudiar en el extranjero ni de ser profesor de inglés, por lo que no necesito un certificado para demostrar mi nivel. Sé muy bien cuánto sé y debo ser honesto conmigo mismo. Podría obtener una buena puntuación en el TOEFL, pero si no voy a usar el inglés en el futuro, ¿de qué sirve? Si mi puntuación fuera baja, pero actualmente uso el inglés de manera efectiva y satisface mis necesidades, eso es suficiente. ¿Para qué persigo una puntuación alta?

Ver TikTok, ver YouTube, ver Netflix, navegar por Twitter, buscar información en Google, el inglés se ha vuelto indispensable en mi vida diaria.

Sin embargo, hasta ahora, también he llegado a comprender que solo saber chino es suficiente, se puede vivir bien en China, hay tantos libros en chino, el conocimiento en chino es muy amplio, y es completamente suficiente. En términos simples, comer bien, dormir bien y mantenerse a sí mismo ya es suficiente. Este artículo no pretende generar ansiedad, sino compartir un método para que aquellos interesados en aprender inglés lo hagan de manera más fácil.

Lamentablemente, para usar TikTok, primero necesitas aprender a acceder a Internet desde el extranjero y luego retirar la tarjeta SIM de tu teléfono para evitar la detección de la aplicación. Yo uso otro teléfono Android como dispositivo de respaldo para usar TikTok. Si tienes un amigo con un teléfono Android que quiere usar TikTok pero no sabe cómo, puedes enviarme un mensaje privado. La semana pasada enseñé a un amigo a usarlo, y para aquellos que nunca han accedido a Internet desde el extranjero, se necesitan unos 30 minutos para aprender a usarlo.

En el proceso de aprender inglés, también me hizo reflexionar sobre cómo es el aprendizaje. Para mí, las cosas que requieren autodisciplina y perseverancia no las puedo hacer bien, solo el juego me permite continuar. Solo disfrutándolo puedo seguir adelante. Solo si lo apruebo plenamente puedo mantenerme en ello. Solo si no quiero hacer nada más, solo quiero hacer esto, puedo aprenderlo bien.