---
audio: false
generated: false
image: false
lang: es
layout: post
title: La Receta para Aprender Inglés
translated: true
---

Recientemente, compartí con mis amigos mi cambio de trabajo. Para su sorpresa, el gran cambio en mí podría ser que mi habilidad en inglés mejoró mucho en un año.

Ya compartí el artículo sobre cómo aprender inglés. Permíteme resumir todo mi esfuerzo para aprender inglés después de graduarme de la preparatoria.

7 años usando Google para leer sitios web en inglés. Medio año jugando en TikTok o Youtube Shorts durante al menos 6 horas. Ver Netflix con alrededor de 100 series y películas. Leer unos 30 libros en inglés. Usar el inglés para trabajar en una gran empresa internacional. Escuchar Google Podcast durante al menos 4 horas en medio año.

Mira, estos son mis esfuerzos totales. ¿Parece que es realmente un trabajo duro? Puede parecer mucho trabajo. Sin embargo, no siento ningún dolor en este proceso. ¿Aprendes tu lengua materna con dolor? No, no lo haces. Así que simplemente hago que aprender inglés sea como aprender mi lengua materna.

Creo que todos en China pueden alcanzar el nivel que yo tengo. Me ayudó a pasar la entrevista técnica en inglés en una gran empresa. Escuché que solo 1 de cada 50 desarrolladores puede hablar inglés con fluidez.

Me uní a un gran banco de Singapur como contratista. Antes de unirme a la empresa, mi lectura era buena, mi comprensión auditiva no era tan buena, y mi escritura y habla eran deficientes.

Sé que el primer día de mi trabajo, solo podía escribir 5 palabras en inglés por minuto. Sin embargo, después de varios meses, descubrí que puedo escribir 20 palabras por minuto. Todavía tengo algunos errores gramaticales en mi escritura. Sin embargo, al menos, puedo expresar lo que quiero decir y mis colegas me entienden bien.

Mis colegas dicen que el entorno en inglés es realmente importante. Sí, lo es. Sin embargo, estos días, podemos usar Internet para simular un entorno en inglés. YouTube, Netflix y Google Podcast son realmente buenos.

Así que tomé un examen TOEFL. Sin embargo, durante el proceso de realizar el examen, el adaptador de mi computadora no estaba conectado y la pantalla se apagó. Después de conectar el adaptador durante 15 segundos, el profesor no podía verme. Así que cancelé la prueba. Volveré a tomar el examen durante la semana dorada. En un examen de práctica, puedo obtener entre 80 y 90 puntos de 120. Sin embargo, me preocupa no poder alcanzar esa puntuación en el examen real. Las secciones de comprensión auditiva y lectura son difíciles. Además, no me gusta prepararme para el examen. La idea de sentarme frente a la computadora y practicar para el examen como estudiante me resulta agotadora. Es muy doloroso. No tengo ese tipo de autodisciplina.

Puedo usar mi propia manera de aprender inglés y siento que mi habilidad en el idioma ha mejorado mucho. Entonces, ¿por qué intento prepararme para el examen para obtener un mejor resultado? Sé que hay muchas razones, pero no me gusta esa forma de hacerlo.

Así que cuando siento que mi habilidad en inglés ha mejorado mucho. Sin embargo, el examen me derrotó. Entonces comencé a escuchar podcasts durante mi viaje diario al trabajo. Trato de caminar de 2 a 3 horas diarias con auriculares Bluetooth para escuchar podcasts. El podcast de Lex Friedman es realmente bueno. Escucho mucho los discursos de Steve Jobs y Tony Fadell.

Así que escucho podcasts durante unas 5 horas al día. Después de varios meses, noté que mi cerebro había cambiado. Puedo usar el inglés para expresarme más rápido. Cuando quiero decir algo, mi cerebro rápidamente sabe cómo decirlo. Al igual que cuando uso el chino.

Entonces, pienso que si puedo usar esta forma de aprender inglés, ¿por qué no japonés o hardware? O cualquier cosa que te guste.

Mi idea es que tu cerebro se distrae fácilmente. Por lo tanto, si dejas que tu cerebro esté en un entorno adecuado, puede concentrarse en ocasiones. Así que, si sumerjo mi cerebro en 5 horas de conversación en inglés, entonces mi cerebro puede enfocarse para escucharlo durante unas 2 horas. ¡Y luego puedo sentir que aprendo rápido!

Así que esta es mi receta para trabajar duro. Y comencé a aprender sobre hardware y chips. Escucho sobre capacitores y transistores todo el día. Así puedo pensar en ellos una y otra vez. La electricidad es como un flujo, los componentes eléctricos son como las bibliotecas de software. Los parámetros eléctricos son como las API del software. Puedes obtener más ideas después de pensar y escuchar sobre ellos durante largas horas del día.

Soy una persona muy perezosa. Si yo puedo hacerlo, cualquiera puede hacerlo. En estos días modernos altamente competitivos, necesitas trabajar duro para ser excelente. Me alegra haber encontrado una manera de trabajar duro. Y es muy divertido. No siento dolor.

Mira, solo usé una hora para escribir este artículo. Y hace apenas medio año, me sentía muy angustiado al escribir una sola oración por mí mismo.

Terminemos con mi cita favorita reciente.

> La diferencia entre un buen estudiante y uno excelente es que el buen estudiante se preocupa más por el resultado, mientras que el excelente se siente fascinado por el proceso de aprendizaje.

Y, amigos, ¡cuánto tiempo sin vernos! Espero que todos estén bien.