---
audio: false
generated: false
image: false
lang: es
layout: post
title: Despliegue con Pivotal Cloud Foundry
translated: true
---

*Esta entrada del blog fue escrita con la asistencia de ChatGPT-4o.*

---

### Tabla de Contenidos
- [Introducción](#introducción)
- [Comenzando con Pivotal Cloud Foundry](#comenzando-con-pivotal-cloud-foundry)
- [Protegiendo Secretos con CredHub](#protegiendo-secretos-con-credhub)
- [Desplegando una Aplicación en Pivotal Cloud Foundry](#desplegando-una-aplicación-en-pivotal-cloud-foundry)
- [Monitoreo y Obtención de Registros](#monitoreo-y-obtención-de-registros)
- [Conclusión](#conclusión)

### Introducción

Pivotal Cloud Foundry es una popular plataforma de código abierto como servicio (PaaS) que permite a los desarrolladores implementar, gestionar y escalar aplicaciones de manera rápida y eficiente. Junto con CredHub, un servicio para almacenar y acceder de forma segura a credenciales, ofrece un entorno robusto para construir y ejecutar aplicaciones. En esta publicación de blog, recorreremos la configuración de Pivotal Cloud Foundry, el uso de CredHub para gestionar secretos, la implementación de una aplicación y su monitoreo utilizando `cf logs`.

### Introducción a Pivotal Cloud Foundry

Pivotal Cloud Foundry simplifica la implementación y escalabilidad de aplicaciones. Aquí te explicamos cómo comenzar:

1. Instalación de la CLI de Pivotal Cloud Foundry:
   - Descarga e instala la CLI de Pivotal Cloud Foundry desde el [sitio web oficial](https://docs.cloudfoundry.org/cf-cli/install-go-cli.html).
   - Verifica la instalación:
     ```sh
     cf --version
     ```

2. Iniciar sesión en Pivotal Cloud Foundry:
   - Apunta a tu endpoint de API de Pivotal Cloud Foundry:
     ```sh
     cf api https://api.your-cloud-foundry-instance.com
     ```
   - Inicia sesión con tus credenciales:
     ```sh
     cf login
     ```

3. Configuración de Spaces y Orgs:
   - Crea y gestiona organizaciones y espacios para separar lógicamente aplicaciones y recursos.

### Protegiendo Secretos con CredHub

CredHub te permite almacenar, generar y acceder de manera segura a credenciales en tus aplicaciones. Aquí te mostramos cómo integrar CredHub con Pivotal Cloud Foundry:

1. Configuración de CredHub:
   - Asegúrate de que CredHub esté desplegado y configurado dentro de tu entorno de Pivotal Cloud Foundry.
   - Utiliza la CLI de CredHub para interactuar con CredHub:
     ```sh
     credhub login -s https://credhub.your-cloud-foundry-instance.com --ca-cert <ruta-al-certificado-ca>
     ```

2. Almacenamiento de Secretos:
   - Almacena un secreto en CredHub:
     ```sh
     credhub set -n /cflab/db_password -t password -w s3cr3t
     ```
   - Recupera un secreto:
     ```sh
     credhub get -n /cflab/db_password
     ```

3. Integración de CredHub con aplicaciones:
   - Vincula los secretos de CredHub a tus aplicaciones de Pivotal Cloud Foundry utilizando enlaces de servicios o variables de entorno.

### Desplegando una Aplicación en Pivotal Cloud Foundry

Desplegar aplicaciones en Pivotal Cloud Foundry es sencillo. Aquí tienes una guía paso a paso:

1. Preparando tu Aplicación:
   - Asegúrate de que tu aplicación tenga un archivo `manifest.yml` para la configuración:
     ```yaml
     applications:
     - name: my-app
       memory: 512M
       instances: 1
       path: .
     ```

2. Subiendo tu Aplicación:
   - Despliega la aplicación utilizando el comando `cf push`:
     ```sh
     cf push my-app
     ```

3. Escalando tu Aplicación:
   - Escalar el número de instancias:
     ```sh
     cf scale my-app -i 3
     ```

4. Gestión de Variables de Entorno:
   - Configura las variables de entorno para tu aplicación:
     ```sh
     cf set-env my-app DB_PASSWORD s3cr3t
     ```
   - Reorganiza tu aplicación para aplicar los cambios:
     ```sh
     cf restage my-app
     ```

### Monitoreo y Recuperación de Registros

Pivotal Cloud Foundry ofrece capacidades sólidas de registro para ayudarte a monitorear tus aplicaciones:

1. Visualización de Registros:
   - Obtener registros recientes de tu aplicación:
     ```sh
     cf logs my-app --recent
     ```
   - Transmitir registros en tiempo real:
     ```sh
     cf logs my-app
     ```

2. Análisis de Registros:
   - Utiliza los registros para solucionar problemas, monitorear el rendimiento y obtener información sobre el comportamiento de la aplicación.

3. Configuración de la Gestión de Registros:
   - Integra con herramientas de gestión de registros como Loggregator o servicios de terceros para agregar y analizar los registros.

### Conclusión

Al aprovechar Pivotal Cloud Foundry y CredHub, puedes implementar y gestionar aplicaciones de manera segura y sencilla. Las capacidades de Plataforma como Servicio (PaaS) de Pivotal Cloud Foundry agilizan el proceso de implementación, mientras que CredHub garantiza que los secretos de tu aplicación se almacenen de forma segura. Con herramientas sólidas de registro y monitoreo, puedes mantener una alta visibilidad sobre el rendimiento y el estado de tu aplicación. Esta configuración no solo mejora la seguridad, sino que también aumenta la eficiencia operativa y la escalabilidad.