---
audio: false
generated: false
image: false
lang: es
layout: post
title: Cómo Cambiar el Mundo Hoy en Día
translated: true
---

Una nota al pie del artículo, "Verificación experimental del método de restauración de la visión natural de Yin Wang".

---

Gracias a Internet, las personas con diferentes opiniones pueden unirse para luchar contra la autoridad. Las palabras con análisis detallados y cuidadosos pueden superar a las palabras dichas por personas famosas o autoridades.

Zhiwei nació para ser diferente, honesto y benevolente. Muchas personas no lo entienden y a veces lo menosprecian. Zhiwei también sabía poco sobre cómo funciona el mundo cuando llegó a la escuela y luego a la sociedad.

Debemos escuchar con atención lo que dice Yin Wang, lo que dice Zhiwei. Ellos hicieron los experimentos. Sus palabras no necesitan llevar un título para ser más razonables o prestigiosas.

Gracias a las personas que confían en mí y comienzan a experimentar por su cuenta. Por favor, comparte conmigo tus resultados y compártelos con todos tus amigos. No hacemos esto por dinero. Lo hacemos porque no podemos soportar la falsedad y el engaño.

Yin Wang y Zhiwei pueden equivocarse a veces. Cuando realizan más experimentos, podrían refutar lo que dijeron antes. Se disculparán por los errores. Y esto es muy diferente de las disculpas de esas personas malas. Porque son honestos y no engañan a la gente para beneficiarse a sí mismos.

En un mundo ruidoso, es difícil hacer que la gente te escuche. Es difícil cambiar el mundo. Es difícil hacer que el mundo sea mejor. Zhiwei dirigió su startup durante 3 años y finalmente llegó a un punto en el que pidió algo de dinero de recompensa a sus amigos y usuarios. Y lloró cuando supo que algunos de ellos aún recordaban lo que había hecho por el mundo. En ese momento, su familia lo criticó, algunos de sus amigos se alejaron y muchos usuarios lo bloquearon. A menudo piensa que es un fracaso.

Y pasaron otros 3 años, y Zhiwei se volvió más fuerte que nunca. Compartió mucho sobre su experiencia trabajando en empresas globales y ayudó a muchos amigos a prestar atención al aprendizaje del inglés. Además, continuó realizando muchos experimentos bajo la guía del maestro Yin Wang y compartió los resultados para ayudar a quienes tenían las mismas dudas.

Esta vez finalmente condujo a un descubrimiento importante. Si es correcto, no habrá más personas en el mundo que necesiten usar lentes. Mi hija puede ver animaciones en inglés todo el tiempo porque su padre sabe cómo prevenir y curar la miopía. Mi esposa no confía en mí sobre esto. Y está bien. Así funciona el mundo. Es difícil hacer que la gente te escuche, y mucho menos que actúe después de tus palabras.

Lo difícil de esto es que se necesitan al menos 3 meses para ganar un poco de confianza, y se necesita 1 año para confiar plenamente en este principio.

Para los lectores chinos, pueden ir a la cuenta de Weibo del profesor Yin Wang (不再关心人类de垠) y buscar las palabras clave "miopía" para leer más. Para los lectores en inglés, pueden visitar el sitio web [http://www.yinwang.org](http://www.yinwang.org) y luego traducirlo al inglés para encontrar la información.

¿Por qué hago esto? Algunas personas podrían decir que soy viejo, que puedo usar gafas por el resto de mi vida. Está bien, no hay problema. Pero para nuestra generación joven, para mi hija, necesito hacer esto. Y creo que ya hemos olvidado cómo sería nuestra vida sin las gafas. Son un problema cuando jugamos al baloncesto. Seremos más guapos o guapas cuando nos quitemos las gafas. Hoy en día, después de usar el iPhone 14 Pro Max por un tiempo y luego volver al viejo iPhone, la gente te dirá que no te molestes. Para nuestros ojos y nuestros cuerpos, es sin duda algo muy importante. Por favor, revisa el mercado de las gafas y la popularidad de quienes están afectados por la miopía. Google dice que la miopía afectó a 1.45 mil millones o el 27% de la población mundial en 2010.

No sé cómo expresar mi sentimiento aquí. Es muy parecido a lo que Ilya Sutskever siente cuando trabajaba en Deep Learning alrededor de 2010. Él dice que se siente especial porque tienen una visión diferente del mundo, de la computación. E Ilya Sutskever es estudiante de Geoffrey Hinton. Y ahora yo soy estudiante del maestro Yin Wang, aunque él no me conoce, y como ahora es 2023, escribí este artículo para propagar esta idea poco popular.

¿Por qué hago esto? Me conmueven las pocas personas que tienen opiniones diferentes para hacer del mundo un lugar mejor y que insisten en ello. Cuando recibí muchos rechazos o malentendidos por tener opiniones diferentes, y después de muchas peleas con mi familia, llegué a un punto en el que, de alguna manera, quería renunciar a mi vida. Fueron esas personas quienes me dieron aliento y consuelo. Fueron mis amables amigos y mi madre quienes me salvaron. No estamos haciendo nada malo, simplemente pensamos de manera diferente. Solo estamos experimentando y obteniendo algunos hallazgos inusuales.

No forzaremos nada más. En mi mejor momento, puedo reunir a unos 10 amigos a mi alrededor para tomar algunas acciones. Pero es suficiente. Sabemos que el maestro Yin Wang tiene alrededor de 130k seguidores. Estoy feliz de estar junto a ellos. Sé que, aunque somos una minoría, muchos de nosotros estamos haciendo experimentos.

Mientras tengamos la razón, algún día finalmente lograremos que el mundo nos escuche. No necesitamos que nos escuchen. No somos nadie. Finalmente nos despediremos del mundo.

Simplemente les decimos que no confíen fácilmente en la autoridad, por favor hagan experimentos por ustedes mismos. Y es difícil tener el valor para dudar, pero Newton, Galileo Galilei y Steve Jobs nos dan valor a nuestra generación. Ahora, Yin Wang y Zhiwei Li han hecho todo lo que pueden para hacer del mundo un lugar mejor, por favor hagan sus experimentos y compartan sus hallazgos si están afectados por la miopía y tienen algo de confianza en lo que ellos dicen.