---
audio: false
generated: false
image: false
lang: es
layout: post
title: A los 10 años de mí
translated: true
---

Ahora tengo 28 años. Cuando pienso en ello, los 10 años parecen como si fuera ayer. Era 2004. Alrededor de septiembre, llegué a Guangzhou, una gran ciudad en China, desde un pueblo en Guangdong. Nací en enero de 1995. Así que, en realidad, el título debería ser "9 años". Pero de alguna manera es más conveniente decirle al niño de 10 años. Ese año es especial para mí porque fue la primera vez que conocí una computadora en el lugar de trabajo de mi padre. Era un edificio de monitoreo de túneles. Dentro de él, algunas computadoras mostraban videos del tráfico dentro de los túneles capturados por cámaras CCTV.

En aquel entonces, no podía imaginar cómo sería cuando creciera y me convirtiera en padre, al igual que mi padre. Probablemente nunca pensé en este problema cuando era tan joven. Han pasado 18 años, y ahora es 2023. Y pronto será historia.

Por supuesto, tengo muchas cosas que me gustaría compartir con mi yo de 10 años. Es difícil resumirlo en un solo artículo. Entre todas esas cosas, especialmente quiero contarle cómo convertirse en un genio de la información.

Durante esos años después de que conocí la computadora, por supuesto, como otros jóvenes estudiantes de primaria, me gustaba jugar juegos. Y desde los 13 años, en 2008, comencé a participar en la Olimpiada Nacional de Informática en las provincias. Después de varios años, en 2011, llegué a la segunda ronda para competir con alrededor de 360 estudiantes destacados en la provincia de Guangdong, que tiene una población de alrededor de 100 millones. No tuve suerte y ni siquiera me dieron el tercer premio. El tercer premio probablemente llegaba a los estudiantes con los 200 mejores puntajes. Así que quedé en el puesto alrededor del 300.

Luego fui a la universidad, pero la abandoné, trabajé en una startup y luego creé mi propia startup. Ahora trabajaba como ingeniero full stack para un gran banco global a través de un contrato como contratista.

En el último año que ha pasado, he tenido decenas de momentos en los que siento que soy un genio de la información. Cuando quiero confirmarlo con algunos de mis colegas, dicen que sí, un poco, que a veces tengo formas innovadoras de hacer las cosas. Cuando respondí algunas preguntas para nuestros ingenieros chinos recién incorporados, de alguna manera, se quejaron un poco de lo difícil que es trabajar en una empresa global por primera vez de esta manera. El problema del idioma, las muchas revisiones de acceso, la gran cantidad de información, la falta de un mentor y pocos que puedan ayudar, el problema del jefe ocupado. Les ayudo activamente. Y en esos momentos, sé que ya he llegado muy lejos.

En realidad, durante mi primera experiencia laboral en un gran banco de Singapur en 2022, no me estaba desempeñando bien. Mi jefe fue amable y me ayudó a cambiar de grupo. En el segundo grupo, comencé a destacar. Mi nuevo jefe me elogió, ya que era excelente entre los cuatro o cinco ingenieros chinos en el grupo.

Y ahora es junio de 2023, y en los últimos seis meses, comencé a destacar no solo entre mis compañeros chinos, sino también entre mis compañeros de Hong Kong. Mi jefe dijo que está contento de ver que tengo muchas ganas de aprender. Aunque todavía tengo mucho que aprender de mi jefe y de mis compañeros geniales, permítanme decirlo así para celebrar este pequeño éxito.

Tengo como pasatiempo actualizar mi currículum y las habilidades que contiene. Permíteme mostrarte las habilidades que he adquirido a través de la experiencia:

- 5 o más años de experiencia de uso: Chino, Inglés, Java, Spring, Algoritmos, TDD, Linux, Windows, MacOS, Escritura, Base de Datos, Redis  
- 3 a 4 años de experiencia de uso: C++, iOS, Android, Vue, HTML, CSS, DevOps, Cantonés, Alibaba Cloud  
- 1 a 2 años de experiencia de uso: Gestión de Productos, PHP, C++, Azure, Kubernetes, Docker, Python, Pivotal Cloud Foundry, Kafka, Redes, Transmisión RTMP, Pascal  
- Menos de 1 año de experiencia de uso: Hardware, Go, Ruby, Big Data, Machine Learning, Japonés, AWS, ChatGPT, Elasticsearch

Y como puedes ver aquí, mi enfoque está bastante disperso. Sin embargo, si lo pensamos detenidamente, todos giran en torno a algún tipo de información. Actualmente, trabajo principalmente como ingeniero de Java, aunque mi título en la empresa es ingeniero full stack.

Entonces, ¿cómo puedo demostrar que soy un genio de la información? Además, en mi trabajo diario, estoy aprendiendo computación en la nube, y en mi tiempo libre, estoy aprendiendo Redes Neuronales, como muestra el artículo [Finalmente Entiendo Cómo Funciona una Red Neuronal](./neural-network). Cuando estoy relajándome o conduciendo, veo TikTok japonés y escucho podcasts, como explica mi artículo [Por Qué y Cómo Aprendo Japonés](/japanese). Zhiwei está corriendo a toda velocidad para llegar al destino donde será elogiado por el mundo como un verdadero genio de la información.

He tenido una sensación de fracaso en los últimos 10 años. Así que ahora siento que empiezo a ser un poco más exitoso. He estado súper feliz en algunos momentos recientemente. A veces, no podía creer por qué ahora soy tan agudo, por qué puedo aprender lo que quiera aprender, por qué puedo pensar en cualquier forma de lograr lo que quiero.

Las empresas globales me ayudaron mucho. Hasta ahora, he trabajado para dos bancos globales. Las personas allí me brindaron mucha confianza y tolerancia. Aunque la empresa solo me solicitó ir a la oficina al menos dos días, alquilé un estacionamiento por 1000 CNY debajo de la oficina y conducía hasta allí todos los días laborales. Esto se debe a que me gusta escuchar TikTok en japonés durante el camino. Mi mano izquierda sostiene un pequeño control remoto y mi mano derecha está en el volante. Simplemente escuchaba los videos cortos de TikTok con los ojos mirando al frente. Y, a veces, usaba mi mano izquierda para hacer clic en el botón del control remoto y desplazarme por los videos cortos en mi iPhone.

Ese es uno de los momentos en los que estoy súper feliz. Me reí en voz alta solo decenas de veces al día. Estaba recordando las palabras o ideas interesantes que mis colegas decían. Estaba pensando en cómo presumir de mi genial habilidad la próxima vez en mis redes sociales. Estaba pensando en cómo sorprender a la gente con mis logros la próxima vez. Estaba pensando en cómo mis colegas decían la cruda verdad con la mayor cortesía. Para ser honesto, lo siento por ser demasiado honesto, y puede sonar un poco duro, se están convirtiendo en frases comunes entre mis colegas.

Es realmente interesante que, una vez que eres un genio, puedas comportarte como tal y ser tu verdadero yo. Y te sientes cómodo siendo así sin ofender a nadie. Porque tienes colegas geniales en la empresa y amigos geniales en las redes sociales. Y animo a todos a convertirse en genios.

Soy un genio y tú eres un genio, todos somos genios. Mi hija de 2 años es definitivamente un genio. Seguramente aprendí mucho observando a mi hija y jugando con ella. El nivel de chino de mi hija es mejor que mi nivel de japonés. Ella me enseñó mucho. Juega mucho y siente curiosidad por todo. Realmente la envidio. Tiene la audacia de subir a un lugar turístico para tocar y dejarnos a los adultos parados en el camino especializado. Rompió muchas reglas y tiene la valentía de hacer muchas cosas que nosotros, los adultos, no nos atrevemos a hacer o nunca pensamos en hacer después de crecer. Jugó felizmente con sus juguetes. Nosotros, los adultos, debemos tener algún propósito para hacer algo. Para mí, es necesario aprender algo haciendo algo. Eso es demasiado orientado a un propósito.

Gracias a la empresa por permitirme ser un niño genio nuevamente y de manera natural. También gracias al genio Yin Wang, quien siempre aprende durante toda su vida y comparte todo, experto en lenguajes de programación, quien fue Ingeniero de Software Senior en Intel e Ingeniero de Software Senior en Microsoft. En los últimos años, ha estado aprendiendo japonés, música, pintura y más. Tiene toda la razón al decir que uno puede aprender fácilmente si siempre piensa y cuestiona.

Después de dos meses de escuchar sonidos en japonés en mi tiempo libre, ahora mi cerebro se siente muy cómodo con ello. Empecé a disfrutar cantando junto con las canciones que mi teléfono reproduce mientras conduzco. Parece que pronto me sentiré cómodo hablando japonés, aunque nunca he tenido la paciencia para sentarme a reconocer sus símbolos literales y no sé lo que significan.

Aprendí esto de mi hija. Los sonidos del chino definitivamente la ayudaron cuando era más pequeña y no podía hablar. Tenía 2 años y era capaz de expresarse de manera sencilla, como mamá, papá, yo sostengo la pelota, no aprendí inglés hoy, etc. Y como la ayudé a ver animaciones en inglés durante un tiempo, se siente cómoda con los sonidos del inglés. Por supuesto, todos los niños se sienten cómodos con cualquier idioma. Cuando uno crece hasta cierta edad, el segundo idioma se vuelve incómodo.

Todo se trata del entorno. Para los niños de Hong Kong, muchos de ellos son fluidos en cantonés, mandarín e inglés. Están en todas partes. Para el aprendizaje, definitivamente todo se trata del entorno. Aunque hoy en día, Internet es bastante conveniente para crear ese entorno si lo deseas. Cambié el idioma del sistema de mi teléfono móvil a japonés durante algunas semanas. Solo conozco algunas palabras. Mi teléfono se volvió difícil de usar y a menudo adivinaba cómo operarlo, cometiendo errores. Pero después de unos días, descubrí que el libro sobre redes neuronales es en realidad fácil en comparación con vivir todo el día rodeado de japonés.

Esa es mi forma genial de aprender cosas. Escucho materiales de audio una y otra vez cuando condujo para pasear por la ciudad. No importa qué cosa sea. Para el japonés, funciona. Para los artículos de vanguardia sobre aprendizaje automático, funciona. Youtube tiene muchos videos explicativos sobre artículos de aprendizaje automático. Después de que me siento cómodo con ellos, entonces estoy listo para sentarme a leer artículos o libros con atención.

Ya hago mucho esfuerzo de comprensión al escuchar antes de leer. Leo para que mi cerebro haga el resto del esfuerzo total necesario para digerir completamente los materiales de aprendizaje.

En los últimos seis meses, he analizado cientos de archivos de registro largos. Los copio cuidadosamente desde la plataforma de computación en la nube y utilizo la función de reemplazo para que las nuevas líneas separen las líneas de registro continuas. Si todos están en formato JSON, cambio la extensión del archivo a JSON y uso un complemento de Visual Studio Code para formatearlo y embellecerlo. Luego, busco algunas palabras clave para encontrar la información necesaria. Después, reviso cuidadosamente cada línea del código fuente. A veces me pregunto por qué algunos registros no se imprimen. Otras veces, cuando me encuentro con un rastreo de errores que involucra código del framework subyacente que nunca he tocado, lo reviso directamente y lo aprendo.

Me siento intrépido frente a cualquier código, documento o registro. No importa quién lo haya escrito ni de qué código se trate. Y como estuve desarrollando para Android e iOS entre 2013 y 2015, puedo analizarlos y leerlos con facilidad. Una vez, en los últimos meses, fui directamente al código de iOS para descubrir que no era la primera llamada API la que causaba el problema, sino la segunda llamada API continua. En esos momentos, me siento como un genio de la información.

Sabes, en proyectos grandes de empresas, puede haber cientos de microservicios. Y eso es solo en el backend, porque en el frontend también hay un proyecto enorme. Además, hay una gran cantidad de documentos y tickets. Soy capaz de saltar entre ellos y obtener la información que necesito. Aunque todavía necesito tiempo para aprender, después de tantos años de aprendizaje y programación, no tengo miedo de aprender. Y todo se trata de aprender.

Así que ahora, cuando recibo un ticket, comienzo a aprender cada código y documento relacionado con él. A veces me sorprendo a mí mismo de por qué es tan fácil para mí ahora. Después de aprender sobre redes neuronales durante meses en mi tiempo libre, me siento un poco intrépido ante cualquier fórmula matemática. En realidad, son fáciles en comparación con el japonés, del cual no entiendo nada de sus símbolos escritos. Y si tengo formas de aprender japonés, ¿por qué no podría aprender matemáticas?

Cuando estaba en la escuela secundaria, sentía envidia de los chicos que ganaban la medalla de oro en la Olimpiada Nacional de Informática en China. Siempre tuve curiosidad por saber cómo lo hacían y cómo yo podría lograrlo. Ahora sé la respuesta. Es que, en la escuela secundaria, todavía no trabajaba lo suficiente ni me enfocaba bien. Además, carecía del entorno necesario para desempeñarme mejor. En la escuela secundaria, era el único que practicaba y participaba en ese tipo de competencias.

Y de alguna manera supe por qué fracasé tan rotundamente antes: mi empresa no pudo continuar y tuvo que cerrar, pedí algo de dinero de recompensa a mis amigos y usuarios y envié mensajes directos uno a uno a todos para pedir ayuda, y luego fui eliminado por más de mil personas, fui despedido dos veces, me he comunicado activa o pasivamente con más de 4000 profesionales de recursos humanos y reclutadores, y luego fui ignorado o rechazado por la mayoría de ellos. Mi hija llegó al mundo y su padre estaba en una situación económica muy precaria. Si contáramos mis fracasos, grandes o pequeños, podríamos hacer un libro.

Es mi pereza mental. Ahora, finalmente he curado la mayor parte de mi pereza para pensar y aprender. Y probablemente aprendí cada hora a perseguir la tecnología de vanguardia y pulí mi cerebro para procesar la información de manera mejor y más ávida. Un famoso fundador en China dijo que la mayoría de las personas están dispuestas a hacer cualquier cosa para evitar el pensamiento real. Era cierto y yo era uno de ellos antes.

En retrospectiva, la mayoría de mis fracasos podrían haberse evitado. Esos fracasos convirtieron a la persona más optimista en la más pesimista. Pero me dieron la fuerza para enfrentar las dificultades y los desafíos.

Las buenas personas en mi vida me salvaron. Me conmovió su amabilidad y tolerancia. Al llegar a este punto, las lágrimas comienzan a formarse en mis ojos.

Es una era realmente buena. Puedes ver que el valor de la información está empezando a superar el valor de la tierra. Y mucha gente en el mundo está ayudando a generar información verdaderamente útil. Espero que esta también pueda ayudarles a todos, especialmente a aquellos que tienen 10 años y sienten que les gusta aprender.

No podía imaginar lo que vuestra generación, la generación de mi hija, podría lograr cuando todos crezcáis.