---
audio: false
generated: false
image: false
lang: es
layout: post
title: Zhiwei decide cambiar su enfoque al aprendizaje automático
translated: true
---

## Situación Financiera

La vida es dura. Después de abandonar la universidad en su primer año en julio de 2014, Zhiwei ha estado trabajando y estudiando en la sociedad durante 9 años. Recuerda que en ese momento llegó a Kunshan, China, una ciudad cerca de Shanghai. Era apasionado, curioso y enérgico. Un día, después de salir del trabajo, se encontró con algunas personas en la calle tratando de venderle casas. El precio era de alrededor de 7,000 CNY por metro cuadrado. Como acababa de empezar a trabajar como ingeniero de software en prácticas, estaba ocupado aprendiendo cosas y acababa de recibir su primer salario de alrededor de 4,800 CNY, no les hizo caso. Pensó que era bastante caro y que de alguna manera lo estaban engañando. Ahora sabe que esas personas le estaban haciendo un favor en ese momento porque el precio de esas casas ha subido a alrededor de 27,000 CNY por metro cuadrado.

En retrospectiva, y en esencia, no tenía suficiente experiencia de vida para prever las cosas y sabía poco sobre cómo funciona la sociedad. Afortunadamente, ha aprendido muchas cosas en estos 9 años. Ha probado muchas cosas y cometido muchos errores. Pero, como él dice, ahora ve los errores como lecciones, como riqueza. Siempre que uno esté sano y no tenga muchas deudas, todo puede empezar de nuevo. Si pierdes amigos, puedes hacer nuevos. Si pierdes tu trabajo, puedes encontrar otro. Solo tienes que encontrar cosas que hacer para vivir en este mundo. Y tienes que mantenerte ocupado para combatir la ligera depresión o permisividad que surge de las dificultades de la vida misma.

Aunque Zhiwei cometió un error financiero al no comprar una casa antes, después de 9 años, puede comprar una casa con la ayuda de su familia, junto con su esposa. Y sin importar lo frustrante que pueda ser la vida a veces, puede acompañar a su hija de 2 años para obtener alivio y verdadera felicidad. La noticia aún mejor es que recientemente se mudó a su nueva casa. Está feliz de descubrir que antes estaba equivocado; la casa grande es mucho mejor que una pequeña habitación alquilada. El espacio físico adicional te da más oportunidades para hacer cosas o disfrutar mejor de la vida comprando muchos electrodomésticos y dejándolos trabajar para ti.

La mala noticia es que debe llevar una deuda de 1.2 millones de CNY. Aunque es aceptable considerando el valor de la casa, los activos financieros de su familia son de alrededor de 1 millón de CNY, y su familia aún puede enfrentar algunos riesgos. Y porque está cansado de trabajar en computación en la nube en su trabajo diario y estudiar IA en su tiempo libre, y de alguna manera la mayoría de las empresas del mundo están rezagadas en el progreso de IA de las comunidades de código abierto y OpenAI, decidió dejar su trabajo actual para buscar nuevas oportunidades laborales, mientras también hace un viaje por carretera.

Cuando leas esto, podrás entender que Zhiwei es una persona que quiere tener mucha libertad. Ha trabajado duro en sus 28 años de vida, y cree que se lo merece. Debido a su estrategia a largo plazo y su respuesta honesta a las tendencias actuales del mundo en estos años, ha comenzado a tomar decisiones correctas para sí mismo una y otra vez. Sugirió que la gente no debería comprar casas en China en 2019. En retrospectiva, tenía razón; el precio de las casas en 2019 probablemente fue el más alto en estos 10 años en China. Comenzó a aprender inglés activamente en 2019, y hoy ha demostrado ser capaz de trabajar en empresas globales. Lo ha hecho durante casi dos años, aunque ha sido 1.5 años trabajando en inglés y alrededor de seis meses entrevistándose en inglés.

En el plan original, quería aprender computación en la nube en la empresa y quedarse mucho tiempo. Sin embargo, se distrajo con la IA. Aunque puede aprender algoritmos de aprendizaje automático solo en su tiempo libre y hacer progresos, se cansó demasiado. Por lo tanto, decide dejar la empresa y buscar nuevas oportunidades laborales como Ingeniero de Aprendizaje Automático. ¿Por qué Zhiwei renunció a la empresa primero en lugar de encontrar un trabajo primero y luego renunciar? Es que el mundo está cambiando tan rápido ahora. Como dice Zhiwei, la mayoría de las empresas se están quedando atrás en el progreso de IA de las comunidades de código abierto y OpenAI.

Por lo tanto, quiere saltar rápidamente para comenzar a trabajar en ello a tiempo completo. No es un desarrollador independiente que pueda hacer productos solos para ganarse la vida, por lo que no pudo trabajar en ello en ningún momento, incluido los primeros meses después de que ChatGPT salió alrededor del final de noviembre de 2022. Está bien. Las empresas tienen negocios existentes en los que trabajar. Tienen 10,000 o incluso 100,000 empleados. Él lo sabe, ya que ya ha trabajado para cuatro grandes empresas, incluyendo dos empresas de outsourcing y dos bancos. Y las grandes empresas también son diferentes. Hay muchos proyectos, muchos líderes, muchos empleados, muchas prioridades y muchas políticas con las que lidiar. Por lo tanto, no han hecho nada malo. Es solo que el código abierto y OpenAI son muy rápidos y de pensamiento avanzado. Y Zhiwei ahora también es rápido y de pensamiento avanzado.

## ¡IA, ¡Aquí Voy!

Por lo tanto, lo hizo renunciando primero, y también porque estaba cansado de trabajar y estudiar al mismo tiempo, necesita descansar. Hará un viaje por carretera, probablemente a Tíbet. Nunca ha estado allí, aunque siempre ha querido ir allí a explorar. Es el mejor momento para hacerlo. Cuando enfrenta un gran cambio en la vida, necesita ir a un lugar soñado para pensar y planificar.

Todos son diferentes de alguna manera, y el progreso de la vida de todos también es diferente. Algunas personas pueden estar recién comenzando a conocer la IA y a usar herramientas de IA hoy, ya que las personas a su alrededor siempre la mencionan. Y algunas ya han trabajado en ello durante 10 años. Y Zhiwei ha estado trabajando en ello en su tiempo libre durante 1 año. Por lo tanto, aquí, Zhiwei solo comparte lecciones con personas como él. No engaña a nadie. Como siempre menciona, quiere hacer el bien para sí mismo, su familia, sus amigos, sus lectores de Internet y el mundo.

Al igual que sus formas locas de hacer videos bilingües para publicarlos en algunas grandes redes sociales a nivel global para ayudar a las personas a aprender inglés, incluyendo LinkedIn y la Plataforma WeChat. Algunas personas pueden ofenderse o sentirse incómodas porque no pueden hablar inglés tan fluidamente como Zhiwei. Dicen que no es importante. Dicen que es demasiado molesto. La vida ya es muy difícil. ¿Por qué Zhiwei sigue diciéndoles que aún no son tan excelentes como él, por lo que necesitan estudiar más? Ese error ha sucedido en la vida de Zhiwei una y otra vez.

Zhiwei decidió hoy, también, que solo cambiará a sí mismo sin intentar cambiar a los demás. No cambiará a su esposa, sus padres, sus amigos, sus lectores o su hija. Tratará a las demás personas como trata a su hija. Solo prepara la iPad y abre YouTube Kids para que su hija vea animaciones en inglés en China. Y a ella le gusta, y está bien. Si no quiere verlas, está bien. Como ya sabe que los hijos de sus colegas indios, singapurenses y de Hong Kong son muy buenos hablando inglés, quiere que su hija pueda ser lo suficientemente segura para hablar y trabajar con ellos cuando crezca. Y aún tiene conflictos con sus padres sobre esto. Sus padres quieren que la niña vea animaciones chinas. Una razón es que Apple TV en China es difícil de usar debido a problemas de red. Otra razón es que sus padres piensan que no es urgente para ella aprender inglés ahora.

Sin embargo, Zhiwei sabe que no es mucho esfuerzo. Está bien con configurar un teléfono móvil en el auto y dejar que su hija vea animaciones en inglés durante el viaje. Aunque no puede ayudar a su hija a ver animaciones en inglés en la gran televisión en la casa de sus padres porque, en el año pasado, sus padres han vivido en diferentes edificios en el complejo de apartamentos. Solo irá a la casa de sus padres para cenar. Y sus padres están preocupados por su decisión de dejar su trabajo actual y tampoco entienden la pasión de Zhiwei por la IA y el aprendizaje, por lo que Zhiwei les transmitirá su mensaje con este artículo también.

Zhiwei vive totalmente en Internet. Hace la mayoría de las cosas en línea. Su cuerpo camina y se sienta en el mundo físico, con su mente siempre conectada a Internet, a la información global.

¿Por qué Zhiwei quiere hacer IA? Esa es una historia larga. Primero, descubrió que puede hacer aprendizaje automático de manera fácil, como imprimir variables para aprender las dimensiones de las variables en redes neuronales. Y como él dice, ahora es un fanático de la información después de que comenzó a programar en 2008 en su primer año de escuela secundaria. Han pasado 15 años.

¿Cuál es el principio intrínseco detrás del plan de Zhiwei sobre todas las cosas? Uno es que quiere aprender por el resto de su vida por el mejor interés de su vida. Al hacerlo, él y su familia pueden tener una buena vida. Y Zhiwei se divierte mucho en el camino. Aunque el aprendizaje suele ser doloroso, sin embargo, los momentos emocionantes de vez en cuando son muy maravillosos. Y después de algún tiempo aprendiendo un tema, encuentras que tu cerebro es muy agudo y te sientes muy realizado. Así es como se siente Zhiwei después de escuchar videos cortos en japonés durante varios meses; ahora se siente muy cómodo escuchando el sonido del japonés, aunque no conoce el significado.

Por lo tanto, sobre su plan de trabajo, es que quiere hacer entrevistas de vez en cuando en las próximas semanas. Aunque podría estar haciendo el viaje por carretera por su cuenta, está feliz de hacer algunas entrevistas de IA para compartir sus ideas o aprendizajes sobre IA, aprendizaje automático y redes neuronales. Sabe cómo funciona cada línea de código en la red neuronal para reconocer dígitos escritos a mano. Lo sabe; solo lo sabe. Solo entendió cada detalle recientemente con una felicidad superlativa. Solo tiene alrededor de 1 año de experiencia en aprendizaje automático en su tiempo libre. Pero cree que seguramente encontrará uno de los mejores trabajos en el mercado actual debido a su capacidad de aprendizaje, habilidades y experiencia en ingeniería de software.

Ahora, no mostraré mis empleadores anteriores ni mi formación académica en la primera página de mi currículum. Después de escribir esto, decidí mover los párrafos de habilidades y herramientas en el currículum a la parte superior, ya que siempre quiero usar las mejores formas de hacer las cosas. Seleccionaré los detalles de mis habilidades y herramientas aquí de mi currículum para mostrar aquí.

## Habilidades y Herramientas

He adquirido muchas habilidades desde que comencé a programar en 2008. Echemos un vistazo a mis habilidades desde un nivel alto.

* 5 o más años de experiencia: Chino, Inglés, Escritura, Java, Algoritmos, Desarrollo guiado por pruebas, Computación en la nube, DevOps, Desarrollo backend
* 3 a 4 años de experiencia: Cantonés, Desarrollo de iOS, Desarrollo de Android
* 1 a 2 años de experiencia: Gestión de productos, Aprendizaje automático, Desarrollo frontend
* Menos de 1 año de experiencia: Big Data

Además de habilidades, echemos un vistazo a las herramientas que he utilizado. Son herramientas detalladas que me ayudan a acumular las habilidades anteriores, más otras herramientas interesantes. Todavía estoy usando algunas de ellas y puedo aprender durante unos días para usar el resto de ellas.

* Lenguaje natural: Inglés, Chino, Cantonés, Hakka
* Sistema operativo: Linux, Windows, MacOS, Android, iOS, OpenWRT, Symbian, Apple tvOS, Fire OS
* Lenguaje: PHP, Java, Objective-C, Swift, Ruby, HTML, C, C++, JavaScript, Lisp, Clojure, TypeScript, Node.js, Go, Python, Pascal
* Lenguaje específico del dominio: JSON, CSS, SQL, NoSQL, Kusto Query Language
* Framework y base de datos: jQuery, Hexo, Jekyll, React, MongoDB, PostgreSQL, Microsoft SQL Server, Stylus, Sass, MySQL, Redis, Kafka, RTMP streaming, HTTP/IP, Vue, Spring, Hibernate, Netty
* Matemáticas: Cálculo, Álgebra lineal, LaTeX
* Herramientas de desarrollo: NPM, Webpack, Git, Travis CI, HomeBrew, Gradle, Maven, Xcode, VSCode, Sketch, PowerShell, IntelliJ IDEA, CocoaPods, Android Studio, Jenkins, SonarQube, WordPress, Nginx, ChatGPT, Elasticsearch, Docker
* Aprendizaje automático: TensorFlow, PyTorch, Theano, Anaconda, Jupyter Notebook
* Herramientas en la nube: GitHub, GitLab, Jira, Confluence, Cloudflare, Digital Ocean, Vultr, AWS, Azure, Alibaba Cloud, Pivotal Cloud Foundry
* Pruebas: Postman, Selenium, Karate, JUnit, Mockito, Apache JMeter, Apache ab
* Otros: FFmpeg, Spark, Herramientas de proxy
* Aprendizaje actual: Japonés, Aprendizaje automático, Computación en la nube

## Requisitos del Trabajo

Los requisitos del trabajo que estoy solicitando son:

1. Sobre las ubicaciones, si es un puesto presencial, necesito que esté en Guangzhou. Si es un puesto remoto, entonces cualquier lugar está bien. Pero solo puedo tomar puestos en la Tierra. Porque no confío en la historia de que los humanos fueron a la luna alrededor de los años 1970.
2. Mis modelos a seguir a largo plazo son Paul Graham, Steve Jobs, Yin Wang, Dan Friedman, John Schulman, Greg Brockman y Sam Altman. Aprendo de ellos para hacer cualquier cosa en mi vida desde la escuela secundaria. Espero que mi futuro jefe también los admire.
3. Sobre lo que quiero hacer a diario: quiero que sea sobre Redes Neuronales, Transformers, Entrenamiento de Lenguaje Grande, Alineación de IA, NLP y Python.
4. Sobre el negocio, no tengo uno específico; cualquier negocio está bien si me ayuda a ganar experiencia en dominios de IA.
5. Sobre la compensación y beneficios del trabajo, quiero que el salario mensual esté entre 30k y 50k CNY, respectivamente, según el estándar del mercado en las grandes ciudades de China. Podemos discutir más cuando estemos de acuerdo. Y en cuanto a la base para un fondo de vivienda y seguro social, quiero que no sea inferior a 20k.
6. Sobre el idioma, prefiero usar inglés. Sin embargo, si la empresa solo proporciona un entorno de trabajo en chino, también está bien, ya que no hay trabajos perfectos.
7. Veamos cómo puedo lograrlo en dos meses. Si no es realista, seguramente bajaré mis estándares, ya que tengo una mente flexible siempre que logre mi objetivo principal.
8. Como podrás ver, Zhiwei es un poco demasiado confiado. Por lo tanto, por favor, solo contáctalo si estás de acuerdo con trabajar con él. Comienza a preocuparse menos por las emociones o relaciones de las personas. Se preocupa más por las ideas, los algoritmos y el código.

## Trabajos de IA

Los trabajos de IA que he realizado:

1. El código de replicación sobre el ejemplo del libro Redes Neuronales y Aprendizaje Profundo; por favor, revisa https://github.com/lzwjava/neural-networks-and-zhiwei-learning.
2. Los artículos de aprendizaje de IA: Zen y el Arte del Aprendizaje Automático, https://lzwjava.github.io/zen-neural. Finalmente Entiendo Cómo Funcionan las Redes Neuronales, https://lzwjava.github.io/neural-network.
3. Hice algún entrenamiento de LLM y entrenamiento de Redes Neuronales en mi computadora portátil. Leí el papel del Transformer y pasé por el código.
4. Para ser honesto, es un poco simple. Pero no tan simple. Entendí la esencia de que las redes neuronales no tienen nada que ver con las neuronas; el Aprendizaje Automático no tiene nada que ver con el aprendizaje. Todo se trata de computación diferenciable, cálculo y programación diferenciable. El mundo está equivocado al respecto. No les dan nombres correctos como lo hace mi maestro Yin Wang.

## Ideas de IA

1. Entrenar un modelo de lenguaje grande en todos los datos sensibles de la empresa, especialmente en grandes empresas. Para que los empleados puedan abrir y usar la mayoría de los sitios web y herramientas cuando ingresen para compartir. Nuestro modelo LLM es lo suficientemente inteligente como para detectar si contiene datos sensibles. Pueden usar Twitter, pueden ver YouTube para aprender y pueden usar GitHub en sus computadoras portátiles de la empresa. ¿Por qué las empresas no comienzan a hacerlo? Pueden estar de acuerdo en aceptarlo ya que su VPN de seguridad ha funcionado así durante 10 años. Pero ahora, la IA está cambiando esto.

2. Modelos de lenguaje grandes en todas las áreas de control de información. Todavía enfatizo que los transformadores son muy inteligentes para analizar la relación entre palabras y caracteres. Tienen casi la misma corrección en la categorización que las personas, aunque no entienden nada. Todo se trata de algoritmos. Por lo tanto, Zhiwei tiene muchas cosas que hacer y muchas oportunidades de aprendizaje automático en el futuro. Por lo tanto, puede renunciar a su trabajo actual aunque tenga una deuda de 1.2 millones.

3. El ChatGPT específico del dominio, como EquitiesGPT, MutualFundsGPT, PaymentGPT, WealthGPT, CryptoGPT, EducationGPT, HouseGPT, KidGPT, GirlGPT, FinanceGPT, PhysicsGPT, HighSchoolGPT, DesignGPT, BookGPT, CommentGPT, NewtonGPT, JapaneseGPT. Como ChatGPT solo tiene información pública, aún hay mucha información que no ha sido entrenada en los modelos, no alimentada en el transformador para analizar.

## Por Favor, Ayúdame

Por lo tanto, comparto mucho aquí. Gracias por su comprensión, y espero que esta vez aún dé a mis lectores algunas nuevas ideas.

Y en estos dos años, agregué alrededor de cien personas a WeChat que son reclutadores y reclutadores de Boss Zhipin. Por favor, contáctame si estás interesado. Y Zhiwei tiene 1,000 lectores íntimos de China, Singapur, EE. UU., Hong Kong e India. Son mucho como Zhiwei, y muchos son ingenieros. Por lo tanto, si puedes ayudar y quieres ayudar, por favor comparte conmigo la información de la posición adecuada. Muchas gracias.

Gracias a todos. Todos pueden lograr la excelencia si son libres de sospechar y pensar. Nuestros cerebros son mágicos. Es innovador, superdotado, un ChatGPT de 16 horas de trabajo. Y es capaz de pensar críticamente para hacer las cosas bien y hacer las ideas bien.

Gracias de nuevo. Esto es lo que Zhiwei quiere decir hoy. Y ha ayudado a las personas a su alrededor en estos años a aprender inglés, trabajar en una empresa global, convertirse en un fanático de la información y lograr lo que ya ha logrado; quiere recibir ayuda a cambio. Por lo tanto, amigos, por favor ayúdame con esto si puedes. Muchas gracias.

---

Palabras de Zhiwei:

Gracias, mis jefes, colegas, amigos y familia. En estos 8 meses que han pasado, estoy feliz de haber aprendido sobre dos plataformas en la nube globales y haber hecho algo para los usuarios, jefes y colegas en la empresa mientras estudiaba aprendizaje automático y japonés en mi tiempo libre. Ahora, Zhiwei está a punto de tener un nuevo capítulo en su vida, para convertirse en ingeniero de aprendizaje automático. Después de 28 años de aprendizaje y lucha, Zhiwei está cansado, pero quiere usar su cerebro para lograr más. No tiene 50 millones de dólares para comenzar un viaje de IA como algunos fundadores famosos en China. Solo tiene su cerebro con toda la información pública que los seres humanos han creado, pero es suficiente. ¡Gracias!