---
audio: false
generated: false
image: false
lang: es
layout: post
title: ¿Por qué los archivos PNG no tienen un ajuste de "calidad"?
translated: true
---

A diferencia de JPEG, PNG es un formato sin pérdida, lo que significa que no pierde datos ni calidad de imagen durante el guardado. Por eso no encontrarás un control deslizante de "calidad" al guardar un archivo PNG: su calidad de imagen siempre se mantiene intacta.

### Compresión en Archivos PNG

Aunque los archivos PNG no pierden calidad, aún pueden comprimirse utilizando el algoritmo Deflate. Esta compresión reduce el tamaño del archivo sin afectar la calidad de la imagen. Puedes ajustar el nivel de compresión (de 1 a 9), pero esto solo afecta el tamaño del archivo, no la calidad de la imagen.

### Factores que Afectan a los Archivos PNG

Los archivos PNG (Portable Network Graphics) son ampliamente utilizados debido a su capacidad para comprimir imágenes sin pérdida de calidad. Sin embargo, varios factores pueden influir en el tamaño y la calidad de estos archivos. A continuación, se describen algunos de los principales factores que afectan a los archivos PNG:

#### 1. **Resolución de la Imagen**
   - **Alta Resolución**: Las imágenes con una resolución más alta tienden a tener un tamaño de archivo mayor debido a la mayor cantidad de píxeles.
   - **Baja Resolución**: Las imágenes con una resolución más baja tienen un tamaño de archivo menor, pero pueden perder detalles.

#### 2. **Profundidad de Color**
   - **Color Indexado**: Utilizar una paleta de colores indexada puede reducir significativamente el tamaño del archivo, pero limita la cantidad de colores disponibles.
   - **Color Verdadero (Truecolor)**: Las imágenes en color verdadero (24 bits o 32 bits) tienen un tamaño de archivo mayor, pero ofrecen una gama de colores más amplia.

#### 3. **Compresión**
   - **Nivel de Compresión**: PNG utiliza compresión sin pérdida, pero el nivel de compresión aplicado puede variar. Un mayor nivel de compresión reduce el tamaño del archivo, pero puede aumentar el tiempo de procesamiento.
   - **Filtros de Compresión**: PNG permite el uso de filtros antes de la compresión para optimizar el tamaño del archivo. Elegir el filtro adecuado puede influir en la eficiencia de la compresión.

#### 4. **Transparencia**
   - **Canal Alfa**: La inclusión de un canal alfa para transparencia aumenta el tamaño del archivo, ya que se almacena información adicional sobre la opacidad de cada píxel.
   - **Transparencia Binaria**: En lugar de un canal alfa completo, se puede utilizar transparencia binaria (un píxel es completamente transparente o completamente opaco), lo que puede reducir el tamaño del archivo.

#### 5. **Metadatos**
   - **Información Adicional**: Los archivos PNG pueden contener metadatos como texto descriptivo, información de copyright y otros datos. Estos metadatos aumentan el tamaño del archivo.
   - **Eliminación de Metadatos**: Eliminar metadatos innecesarios puede reducir el tamaño del archivo sin afectar la calidad de la imagen.

#### 6. **Interlacing**
   - **Interlacing Activado**: Cuando el interlacing está activado, la imagen se carga progresivamente en la web, lo que puede mejorar la experiencia del usuario, pero aumenta el tamaño del archivo.
   - **Interlacing Desactivado**: Desactivar el interlacing reduce el tamaño del archivo, pero la imagen se carga de una sola vez.

#### 7. **Optimización de Archivos**
   - **Herramientas de Optimización**: Utilizar herramientas de optimización como `pngcrush`, `OptiPNG` o `PNGGauntlet` puede reducir el tamaño del archivo sin perder calidad.
   - **Optimización Manual**: Ajustar manualmente los parámetros de compresión y otros factores puede lograr un equilibrio óptimo entre tamaño y calidad.

Entender estos factores y cómo interactúan entre sí es crucial para gestionar eficazmente el tamaño y la calidad de los archivos PNG, especialmente en aplicaciones web donde el rendimiento y la velocidad de carga son importantes.

- **Profundidad de bits**: Las profundidades de bits más altas proporcionan más información de color, lo que aumenta el tamaño del archivo pero no la calidad.
- **Transparencia**: PNG admite la transparencia a través de un canal alfa, lo que puede aumentar ligeramente el tamaño del archivo sin reducir la calidad.
- **Dithering**: Se utiliza para simular degradados más suaves, pero no afecta la calidad.

### PNG vs. JPEG

Cuando se trata de elegir entre PNG y JPEG para tus imágenes, es importante entender las diferencias clave entre estos dos formatos de archivo. Ambos tienen sus propias ventajas y desventajas, y la elección correcta depende del tipo de imagen y del uso que le des.

#### PNG (Portable Network Graphics)

- **Calidad sin pérdida**: PNG es un formato sin pérdida, lo que significa que no pierde calidad cuando se comprime. Esto lo hace ideal para imágenes que requieren alta calidad, como gráficos, logotipos y capturas de pantalla.
- **Transparencia**: PNG admite transparencia, lo que lo hace perfecto para imágenes que necesitan fondos transparentes.
- **Tamaño de archivo**: Los archivos PNG suelen ser más grandes que los JPEG, especialmente para fotografías de alta resolución.

#### JPEG (Joint Photographic Experts Group)

- **Compresión con pérdida**: JPEG utiliza compresión con pérdida, lo que significa que pierde algo de calidad cada vez que se guarda. Sin embargo, esto permite tamaños de archivo más pequeños, lo que es ideal para fotografías y imágenes en la web.
- **Sin transparencia**: JPEG no admite transparencia, por lo que no es adecuado para imágenes que requieren fondos transparentes.
- **Tamaño de archivo**: Los archivos JPEG son generalmente más pequeños que los PNG, lo que los hace más adecuados para su uso en la web donde el tiempo de carga es importante.

#### ¿Cuándo usar PNG?

- **Gráficos y logotipos**: Si necesitas mantener la calidad y la transparencia, PNG es la mejor opción.
- **Capturas de pantalla**: Para capturas de pantalla donde los detalles son importantes, PNG es preferible.
- **Imágenes con texto**: PNG es ideal para imágenes que contienen texto, ya que mantiene la claridad y la nitidez.

#### ¿Cuándo usar JPEG?

- **Fotografías**: JPEG es perfecto para fotografías debido a su capacidad de compresión, lo que reduce el tamaño del archivo sin sacrificar demasiada calidad.
- **Imágenes en la web**: Para imágenes en sitios web donde el tiempo de carga es crucial, JPEG es la mejor opción.
- **Imágenes sin transparencia**: Si no necesitas transparencia, JPEG es más eficiente en términos de tamaño de archivo.

En resumen, elige PNG cuando necesites alta calidad y transparencia, y opta por JPEG cuando el tamaño del archivo y la velocidad de carga sean más importantes.

El formato PNG es ideal para imágenes sin pérdida como logotipos o ilustraciones, mientras que JPEG es mejor para fotos o imágenes donde el tamaño del archivo es más importante que una pequeña pérdida de calidad.

### Conclusión

PNG garantiza imágenes de alta calidad sin necesidad de un ajuste de "calidad". Si necesitas equilibrar el tamaño del archivo y la calidad, considera usar JPEG o WebP. Pero para una calidad sin pérdidas, PNG es la mejor opción.