---
audio: false
generated: false
image: false
lang: es
layout: post
title: Problemas de Conexión con Instancias EC2
translated: true
---

Esta entrada del blog fue escrita con la asistencia de ChatGPT-4o.

---

Recientemente, me encontré con un problema al intentar conectarme a una instancia de EC2 utilizando EC2 Instance Connect. El mensaje de error fue:

> No se pudo conectar a su instancia
> EC2 Instance Connect no puede conectarse a su instancia. Asegúrese de que la configuración de red de su instancia esté configurada correctamente para EC2 Instance Connect. Para obtener más información, consulte los requisitos previos de EC2 Instance Connect en https://docs.aws.amazon.com/AWSEC2/latest/UserGuide/ec2-instance-connect-prerequisites.html.

## Pasos para Solucionar Problemas

### Verificar los Registros del Sistema

Para solucionar este problema, puedes revisar los registros del sistema navegando a `Acciones -> Solución de problemas` en la Consola de Administración de AWS. A menudo, los problemas de conectividad pueden atribuirse a memoria insuficiente o falta de espacio en disco.

### Usando `journalctl` para Ver Registros

Si estás utilizando Amazon Linux 2023, puedes usar el comando `journalctl` para ver los registros. Aquí tienes un ejemplo de lo que encontré en los registros:

> Jun 06 16:55:23 ip-172-31-xx-xxx.ec2.internal kernel: Sin memoria: Proceso terminado 142748 (python3) total-vm:1362008kB, anon-rss:660424kB, file-rss:0kB, shmem-rss:0kB, UID:1000 pgtables:1460kB oom_score_adj:0

### Resolviendo el Problema

En mi caso, el problema se debió a que la instancia se quedó sin memoria. La solución fue actualizar el tipo de instancia de `t2.micro` a `t2.small`. Después de la actualización, el problema se resolvió y pude iniciar sesión y publicar contenido sin problemas.

## Resumen

Cuando te enfrentes a problemas de conexión con una instancia EC2, siempre:

1. Revisa los registros del sistema de la instancia para detectar cualquier indicio de agotamiento de recursos.
2. Considera actualizar el tipo de instancia si te estás quedando sin memoria o espacio en disco.

Este enfoque me ayudó a resolver el problema de manera eficiente. ¡Gracias por leer, y espero que esto te ayude a solucionar problemas similares en el futuro!