---
audio: false
generated: false
image: false
lang: es
layout: post
prompt: Do not translate specific items such as Yin, Yin Wang, Zhiwei, etc.
title: 'Repaso del año: 2024'
translated: true
---

Aquí está el correo que envié a Yin Wang describiendo su influencia en mí y los cambios en mi vida durante estos últimos años.

---

Yin,

Ha pasado un tiempo desde nuestra última conexión. Durante el último año, he crecido considerablemente. Me siento afortunado de estudiar y reflexionar con frecuencia sobre las ideas que compartes. Este año, me he centrado principalmente en obtener un título asociado mediante el autoestudio, con la esperanza de trabajar en el extranjero algún día. Ya he completado 7 de los 16 cursos totales. En 2014, dejé la Universidad Forestal de Pekín para participar en *startups* y emprendimientos. La decisión de abandonar la universidad generó innumerables discusiones con mis padres. Bajo tu influencia a largo plazo, aprendí a tomar decisiones de manera objetiva y tranquila, sin dejarme influenciar por los demás. Además, con mis capacidades de aprendizaje y pensamiento significativamente mejoradas, obtener un título ya no es difícil.

Traduje todos tus artículos al inglés usando IA, [https://github.com/lzwjava/yinwang.github.io](https://github.com/lzwjava/yinwang.github.io), y los compartí con algunos colegas y amigos extranjeros.

Influenciado por tu perspectiva de que el genio no existe, en la segunda mitad de 2023 aprendí rápidamente los conceptos de IA, desde redes neuronales hasta GPT, y obtuve dos certificados de Coursera.

Recientemente, de manera interesante, tras reflexionar un poco, desarrollé una técnica única de pase en baloncesto, que detallo en el artículo *"Passing Innovation: Non-Traditional Basketball Passing Techniques"* ("La revolución del pase: un movimiento de baloncesto no convencional").

Este es también mi segundo año experimentando con la reversión de la miopía. Lamentablemente, no hubo reducción en el último año. Tras analizarlo, escribí un artículo, *"Natural Vision Recovery: The Principle of Just Seeing Clearly"* ("Recuperación natural de la visión: el principio de 'apenas ver con claridad'"), ajusté ligeramente el enfoque y continúo practicando.

Remojar los pies en peróxido de hidrógeno puede eliminar el pie de atleta; incluso se pueden ver burbujas en los zapatos.

Mi hija cumple actualmente tres años y medio. Cuando tengo tiempo, le dejo ver animaciones de YouTube Kids y jugar a juegos de Apple Arcade y Google Pass. Al principio, mis padres no lo entendían y creían que las animaciones chinas eran igual de buenas. Más tarde, al ver el progreso en inglés de mi hija, comenzaron a comprenderlo y a apoyarlo.

Al igual que tú, pruebo diversos enfoques para mejorar la vida. Aunque, por desgracia, no puedo salir de China por ahora, ya vivo como si estuviera en el extranjero. Tanto mis estudios como mi vida son principalmente en inglés. Tengo unas 400 aplicaciones descargadas en mi teléfono, uso regularmente más de 100, la mayoría extranjeras, con acceso completo a VPN sin problemas.

A veces veo videos cortos japoneses en TikTok y con frecuencia escucho música japonesa. Ahora mi cerebro encuentra muy agradables los sonidos de las sílabas japonesas.

Aprender se vuelve más fácil y la vida se llena de más confianza.

Es una lástima que mi familia comprara una casa en Guangzhou en 2022 y que, para 2024, hayamos perdido un millón de yuanes. En 2019, leí el libro de He Qinglian *"China: Crumbling Without Collapse"* y ya sabía que la economía inmobiliaria era insostenible.

Una de las razones por las que igual la compré fue por la vanidad y por dar demasiada importancia a la opinión de los demás. Desde entonces, dejé de usar los *Moments* de WeChat y, como tú, ahora solo comparto en mi blog o en redes sociales de nicho. En segundo lugar, en lugar de seguir mis intereses en tecnología de la información y el conocimiento, tomé decisiones basadas en el conformismo y la comparación con otros. Además, en ese momento acababa de empezar a trabajar en un banco del sudeste asiático mediante una asignación en el extranjero por unos meses, y mi perspectiva internacional aún era limitada. También vivía con mis padres, lo que generaba fácilmente fricciones ideológicas y creaba el deseo de un espacio independiente. Sin embargo, con la crianza de mi hija, teníamos que vivir juntos. Viví en esa casa durante un año antes de mudarme de vuelta a la casa de mis padres para vivir con ellos. La casa ha estado vacía los últimos meses, sin nadie viviendo allí.

En efecto, nuestras palabras no necesitan títulos. La gente se lastima porque es traicionada, al creer en personas o cosas falsas, decepcionando una confianza genuina. Si buscamos la verdad, cuestionamos la autoridad y mantenemos extrema cautela, podemos evitar muchas trampas en la vida y vivir de manera más feliz y plena.

Te deseo salud y realización en el nuevo año, con más descubrimientos por venir.

Zhiwei,
Un abrazo.

---

Apéndice: Publicaciones del blog del último año:
[https://lzwjava.github.io](https://lzwjava.github.io)

* Prestar atención a la frescura de los alimentos
* *The Bounce Pass Revolution: An Unconventional Basketball Move*
* *Natural Vision Restoration: The Principle of "Just Barely Clear"*
* Abrir una cuenta en el banco OCBC desde China
* Construir un bot de historias con IA usando Flask, React y ELK
* Implementación de *Trace ID* de extremo a extremo
* Traducción al inglés de las publicaciones del blog de Yin Wang
* Problemas de conexión con instancias de EC2