---
audio: false
generated: false
image: false
lang: es
layout: post
title: Configurando UFW
translated: true
---

Si tienes problemas para conectarte a ciertos servicios, aquí tienes algunos consejos para configurar UFW (Uncomplicated Firewall).

### Permitir Tráfico SSH (Puerto 22)

Si SSH está bloqueado, permite su uso con:

```bash
sudo ufw allow ssh
```

*Nota: El comando anterior no necesita traducción, ya que es una instrucción en el lenguaje de comandos de Linux. Sin embargo, si necesitas una explicación en español, aquí está:*

Este comando permite el tráfico SSH a través del firewall UFW (Uncomplicated Firewall) en un sistema Linux. `sudo` se utiliza para ejecutar el comando con privilegios de superusuario, `ufw` es la herramienta de firewall, `allow` indica que se permite el tráfico, y `ssh` especifica el servicio que se está permitiendo.

### Permitir Tráfico de V2Ray (Puerto 1080 o 443)

Para V2Ray u otros servicios, permite los puertos necesarios:

```bash
sudo ufw allow 1080/tcp
```

*Nota: El comando anterior no necesita traducción, ya que es un comando de terminal en sistemas Linux que permite abrir el puerto 1080 para tráfico TCP utilizando el firewall UFW (Uncomplicated Firewall).*

o

```bash
sudo ufw allow 443/tcp
```

### Verificar el estado de UFW

Para verificar el estado de UFW (Uncomplicated Firewall), puedes utilizar el siguiente comando en tu terminal:

```bash
sudo ufw status
```

Este comando mostrará si UFW está activo o inactivo, así como las reglas de firewall que están actualmente configuradas. Si UFW está activo, verás una lista de reglas que permiten o deniegan el tráfico en puertos específicos.

Si deseas ver el estado en un formato más detallado, puedes usar:

```bash
sudo ufw status verbose
```

Esto proporcionará información adicional sobre las reglas y el estado del firewall.

Para ver las reglas activas del firewall, utiliza:

```bash
sudo ufw status verbose
```

### Reactivar UFW

Si has deshabilitado UFW (Uncomplicated Firewall) y necesitas reactivarlo, sigue estos pasos:

1. **Verifica el estado de UFW**:
   Para comprobar si UFW está activo o inactivo, ejecuta el siguiente comando en tu terminal:

   ```bash
   sudo ufw status
   ```

   Si UFW está inactivo, verás un mensaje que dice `Status: inactive`.

2. **Reactivar UFW**:
   Para reactivar UFW, simplemente ejecuta:

   ```bash
   sudo ufw enable
   ```

   Esto activará UFW y aplicará las reglas de firewall que hayas configurado previamente.

3. **Verificar el estado nuevamente**:
   Después de reactivar UFW, puedes verificar su estado nuevamente para asegurarte de que esté activo:

   ```bash
   sudo ufw status
   ```

   Ahora deberías ver `Status: active` y una lista de las reglas de firewall aplicadas.

4. **Revisar las reglas**:
   Si necesitas revisar o modificar las reglas de UFW, puedes hacerlo con los comandos `ufw allow` y `ufw deny`. Por ejemplo, para permitir el tráfico en el puerto 22 (SSH), puedes usar:

   ```bash
   sudo ufw allow 22
   ```

   Y para denegar el tráfico en un puerto específico, como el puerto 80 (HTTP), puedes usar:

   ```bash
   sudo ufw deny 80
   ```

5. **Reiniciar UFW**:
   Si realizas cambios en las reglas de UFW y necesitas reiniciar el servicio para aplicar los cambios, puedes hacerlo con:

   ```bash
   sudo systemctl restart ufw
   ```

¡Y eso es todo! UFW debería estar ahora activo y protegiendo tu sistema según las reglas que hayas configurado.

Si UFW está deshabilitado, actívalo con:

```bash
sudo ufw enable
```

*Nota: El comando `sudo ufw enable` no necesita traducción, ya que es un comando de terminal en sistemas Linux que activa el firewall UFW (Uncomplicated Firewall).*

### Reiniciar UFW

Si necesitas reiniciar las reglas de UFW (Uncomplicated Firewall) en tu sistema, sigue estos pasos:

1. **Desactivar UFW**:
   Primero, desactiva UFW para asegurarte de que no haya reglas activas que puedan interferir con el reinicio.

   ```bash
   sudo ufw disable
   ```

2. **Reiniciar UFW**:
   Luego, reinicia UFW para aplicar cualquier cambio o para restablecer las reglas a su estado predeterminado.

   ```bash
   sudo ufw reset
   ```

3. **Activar UFW**:
   Finalmente, vuelve a activar UFW para que las nuevas reglas entren en vigor.

   ```bash
   sudo ufw enable
   ```

Este proceso te permitirá reiniciar UFW y comenzar con una configuración limpia. Asegúrate de revisar y ajustar las reglas según sea necesario después del reinicio.

Para comenzar de nuevo, restablece UFW:

```bash
sudo ufw reset
```

*Nota: El comando `sudo ufw reset` no necesita traducción, ya que es un comando específico del sistema y se mantiene igual en todos los idiomas.*

### Puertos personalizados

```bash
sudo ufw allow 1024:65535/tcp
sudo ufw allow 1024:65535/udp
```

¡Házme saber si necesitas ayuda con configuraciones específicas de UFW!