---
audio: false
generated: false
image: false
lang: es
layout: post
title: Sincronización entre Dispositivos
translated: true
---

Durante mucho tiempo, dependí en gran medida del Asistente de Archivos de WeChat para sincronizar archivos y texto entre mi computadora y mi teléfono. Sin embargo, recientemente descubrí que los chatbots como ChatGPT o Kimi Chat también pueden ser herramientas efectivas para sincronizar información entre dispositivos.

El principio subyacente es sencillo: si las versiones de Mac o iOS de un software admiten sincronización, podemos aprovecharla para sincronizar datos sin problemas. Por ejemplo, en mi computadora con Ubuntu, cuando la conexión VPN falla, necesito compartir una URL de Shadowsocks para restaurar el acceso a redes extranjeras. Aunque usar la versión web de WeChat funciona bien, recientemente probé Kimi Chat para este propósito y descubrí que es igual de conveniente. Así es como funcionó:

1. Compartí la URL de Shadowsocks con Kimi Chat desde mi teléfono móvil.  
2. Inicié sesión en la versión web de Kimi Chat en mi computadora con Ubuntu.  
3. La URL de Shadowsocks estuvo disponible al instante.

Este método no se limita solo al texto. La función de avatar de perfil también se puede utilizar para compartir imágenes entre dispositivos. Si podemos compartir imágenes, podemos compartir casi cualquier cosa. Por ejemplo, los códigos QR se pueden utilizar para codificar y transferir texto de manera eficiente.

Si lo pensamos más a fondo, esto no se trata solo de características específicas de las aplicaciones, sino del concepto de campos compartidos o APIs. Si el valor de un campo puede sincronizarse entre una aplicación de computadora y una móvil, podemos usar ese campo para compartir datos. Por ejemplo, un campo de enlace en una aplicación como X (anteriormente Twitter) puede usarse para compartir URLs entre dispositivos. Este enfoque resalta la versatilidad de las herramientas de sincronización, ofreciendo una forma simple y efectiva de cerrar la brecha entre dispositivos.