---
audio: false
generated: false
image: false
lang: es
layout: post
title: GmbH, TeamViewer, Bolsa de Fráncfort
translated: true
---

Recientemente, he estado aprendiendo más sobre Alemania, gracias a un amigo emprendedor de allí. Esto despertó mi curiosidad por profundizar en el panorama empresarial del país y en sus empresas más destacadas. Al principio, no sabía por qué la empresa de mi amigo tenía "GmbH" al final de su nombre, y no lo busqué de inmediato. Unos días después, cuando revisé la página de Wikipedia de TeamViewer, descubrí que también es una GmbH. Así que decidí preguntarle a ChatGPT para aprender más.

## GmbH

La abreviatura "GmbH" proviene del alemán "Gesellschaft mit beschränkter Haftung", que se traduce como "Sociedad de Responsabilidad Limitada". Es una forma jurídica común en países de habla alemana, como Alemania, Austria y Suiza, para empresas que operan con responsabilidad limitada. Esto significa que los socios de la empresa no son personalmente responsables de las deudas de la empresa más allá de su contribución de capital. Es similar a una LLC (Limited Liability Company) en los Estados Unidos o una Sociedad Limitada en otros países.

GmbH significa Gesellschaft mit beschränkter Haftung, que es un tipo de entidad legal en países de habla alemana (Alemania, Austria y Suiza). Es equivalente a una Limited Liability Company (LLC) en países de habla inglesa.

En resumen, la GmbH es una estructura empresarial popular para pequeñas y medianas empresas, que ofrece flexibilidad en la gestión al mismo tiempo que proporciona protección de responsabilidad a sus propietarios.

## TeamViewer

Recuerdo usar TeamViewer durante mis años de secundaria (2007-2013) para controlar computadoras de forma remota.

Es una empresa alemana, y su nombre completo es TeamViewer SC. La empresa cotiza en la Bolsa de Fráncfort. Decidí descargar la aplicación de TradingView para explorar más sobre este mercado. También revisé Yahoo Finance para obtener más información sobre este mercado, aunque ya estaba familiarizado con Yahoo Finance desde hace bastante tiempo.

## Guía de viaje de Frankfurt

Instalé la aplicación de la Guía de Viajes de Frankfurt y planeo mantenerla por mucho tiempo. Sirve como un recordatorio en mi teléfono de que hay una ciudad increíble que aún no he visitado. Allí hay muchas historias, personas y productos por descubrir.