---
audio: true
generated: false
image: false
lang: es
layout: post
title: Lidiando con una Llanta Ponchada
translated: true
---

Mi neumático se desinfló hoy. Originalmente había planeado conducir a casa temprano para jugar al baloncesto. Eran las 6:30 PM.

Me decepcionó encontrar que mi neumático estaba perdiendo aire. Era el neumático delantero derecho.

Encontré una tienda de reparación de autos cerca. Como el dueño de la tienda no contestó mi llamada, caminé hasta allí para pedir ayuda. Un empleado de reparación de la tienda sugirió que él viniera a revisar mi auto primero. Tomé su bicicleta eléctrica para llegar allí.

Revisó el neumático de mi auto. Mi neumático de auto es 195/55R16, que es un neumático de 16 pulgadas.

Dijo que podría cambiar el neumático por uno nuevo por alrededor de 560 CNY.

Rechacé su oferta y le pagué 30 CNY por la inspección.

Continué buscando ayuda. Encontré un servicio de rescate listado en la aplicación AMap y los llamé. Dijeron que costaría 350 CNY cambiar el neumático, y acepté.

Un técnico condujo hasta mi ubicación. Después de 15 minutos, llegó. Retiró el neumático y encontró que el problema fue causado por estacionar demasiado cerca del borde de la carretera, donde una baldosa había dañado mi neumático.

Usó una herramienta para retirar el neumático del aro de la rueda. Desafortunadamente, algunas partes de mi aro de la rueda estaban deformadas. Así que, cuando infló el nuevo neumático, aún perdía aire. Luego, usó pegamento para llenar las áreas deformadas. Finalmente, funcionó.

Debido a eso, pagué un adicional de 50 CNY. Así que, el gasto total fue de 400 CNY.

Ya eran alrededor de las 8:30 PM, así que las luces estaban apagadas en la cancha de baloncesto de mi complejo de apartamentos. Mi plan de baloncesto fue cancelado.