---
audio: false
generated: false
lang: es
layout: post
prompt: Do not translate specific items such as project names, company names, or school
  names if you are not sure.
title: Currículum
translated: true
---

## PDFs en LaTeX

Puedes descargar la versión PDF de mi currículum, creado con LaTeX, [aquí](/assets/resume/Zhiwei.Li.Resume.pdf) o la [versión en modo oscuro](/assets/resume/Zhiwei.Li.Resume.Dark.pdf). También puedes encontrar la versión en chino [aquí](/assets/resume/Zhiwei.Li.Resume.ZH.pdf) o la [versión en modo oscuro](/assets/resume/Zhiwei.Li.Resume.ZH.Dark.pdf).

----

## Perfil

- Hombre, nacido en 1995, ciudadano chino, residente en Guangzhou. Logró estar entre los 300 mejores en la NOIP de Guangdong 2011 y resolvió alrededor de 1000 problemas de algoritmos en línea.
- Estudió durante un año en la Universidad Forestal de Beijing antes de abandonar. Actualmente cursando un título de asociado a través de educación autodidacta, con nueve cursos completados.
- Actualmente en TEKsystems (subcontratado a HSBC Bank). Experiencia previa incluye LeanCloud, Beijing Square Root, Beyondsoft (subcontratado a DBS Bank) y Farben Information (subcontratado a HSBC Bank).
- Acumula 11 años de experiencia profesional, incluyendo 8 años en roles corporativos y 3 años como freelancer. Especializado en 2 años de ingeniería móvil (Android, iOS), 8 años de ingeniería full-stack (7 años backend, 1 año frontend) y 1 año en aprendizaje automático/big data.
- Buen entendimiento de HTML, CSS, APIs de navegadores, JavaScript, Vue.js, React, Angular y desarrollo de iOS/Android. Familiarizado con Java, Spring, Spring Boot, MySQL, Redis, APIs, redes, contenedores y sistemas distribuidos. Familiarizado con módulos de registro, bases de datos y microservicios en Alibaba Cloud, AWS y Azure.
- Nativo en chino, proficiente en inglés (IELTS 6). Ha leído más de 320 libros que abarcan textos académicos, desarrollo personal, negocios, tecnología e historia. Ha leído alrededor de 2000 respuestas completas y largas de IA en el último año.
- Desarrolló 10 proyectos de código abierto en GitHub como desarrollador principal, cada uno con más de 500 commits disponibles en https://github.com/lzwjava. Portafolio de software detallado disponible en https://lzwjava.github.io/pages/portfolio-en.
- Generoso compartidor de conocimientos con asistencia de IA para corregir gramática, con alrededor de 480 publicaciones originales en el blog que atraen alrededor de 60,000 visitas anuales, y que documenta mucho en el entorno corporativo también.
- Investigador autodidacta con tres artículos académicos sobre la reversión de la miopía y la restauración de la visión natural, inspirados en los trabajos de Yin Wang y Todd Becker, respaldados por tres años de experimentación.
- Ingeniero con espíritu emprendedor y mentalidad de producto, que utiliza 3 teléfonos móviles y mil aplicaciones y juegos para experimentar. Trabaja como un agente de IA autónomo, proficiente con herramientas extensas de IA y mejorando con registro y pruebas exhaustivos.
- Hacker de vida en todos los aspectos, con mil prácticas innovadoras—desde llevar un segundo dispositivo móvil para ayudar a mi hija a aprender inglés en China, hasta usar una rejilla de ventilación del coche para secar el pelo; amante de la freidora de aire; posee cientos de pequeñas herramientas y gadgets como un medidor de campos eléctricos/magnéticos, etc.
- Amante de los viajes y maestro de road trips. Ha estado en EE.UU. dos veces, así como en Hong Kong y Macao, y en la mitad de China. Tomó cursos de inglés en línea con 60 profesores de inglés filipinos, y algunos profesores africanos o europeos también.

## Experiencia Laboral

### Meitai Technology Service (Shanghai) Co., Ltd. Sucursal de Guangzhou, Ingeniero Backend, 2025.02 - Presente

- Ingeniero Backend subcontratado a HSBC Bank bajo TEKsystems, desarrollando y optimizando sistemas backend para la Plataforma de Transformación Financiera en el Departamento de Tecnología Empresarial de HSBC.
- Mantenimiento de características para el procesamiento de datos financieros, incluyendo importación, validación y exportación, mientras se mejoraban los flujos de trabajo de presentación y aprobación para nuevos encabezados financieros. Se aprovechó la experiencia en sistemas de contabilidad, libros mayores y bancarios.
- Gestión del ciclo de desarrollo completo, desde el desarrollo local hasta las pruebas UAT y las versiones de producción. Copilot se utilizó ampliamente para tareas extensas como analizar causas raíz, generar scripts de Python y documentar alrededor de 50 guías técnicas; algunas de estas guías se convirtieron en referencias clave para los compañeros de equipo que enfrentaban desafíos similares.
- Desarrollo de soluciones técnicas innovadoras para la banca mediante el uso de herramientas de IA como Copilot, perfilado de rendimiento con YourKit y pruebas sistemáticas mientras funcionaba como un agente de IA autónomo que analizó la arquitectura del proyecto, colaboró con los equipos y se mejoró continuamente a través de registros y documentación exhaustivos.
- Intento de implementar un agente de software de IA en un gran proyecto financiero utilizando AspectJ para recopilar toneladas de registros y convertir estados de depuración en texto, proporcionando contexto para los chatbots de IA.
- Trabajo con tecnologías como Java, Spring Boot, IBM Db2, multihilo, Maven, Nexus, Angular y Python, junto con herramientas que incluyen Windows, Control-M, IBM WebSphere Application Server y Copilot.

### Freelancer, 2023.08 - 2025.01

- Análisis y reimplementación de algunas partes centrales de alrededor de 30 proyectos de ejemplo sobre aprendizaje automático, desde tutoriales de PyTorch, TensorFlow, cursos en línea de Coursera u otros proyectos de código abierto. Y obtuve dos certificados de finalización de cursos de Coursera sobre Especialización en Aprendizaje Automático y Especialización en Aprendizaje Profundo.
- Preparación para exámenes relacionados con la obtención de un título de asociado, con enfoque en materias como matemáticas avanzadas, organización de computadoras, álgebra lineal, etc. Escuché muchas canciones japonesas y vi muchos videos de TikTok japoneses para aprender el idioma.
- Participación como Desarrollador Full Stack en un proyecto de bot de historias impulsado por IA utilizando la API de Claude para historias personalizadas. El bot soporta la configuración de prompts e incluye una página de administración para la configuración. Desarrollado con Python, Flask, React y Nginx, y desplegado en AWS. Se utilizó Prometheus para el monitoreo, ELK stack para la gestión de registros y ChatGPT-4 para la asistencia en programación.
- Mantenimiento de un blog técnico con 431 publicaciones originales. Utilización de modelos de lenguaje grandes para traducir contenido a 9 idiomas, proporcionar audio de texto a voz, soporte para formatos PDF y EPUB, integración con flujos de trabajo de GitHub y uso de LaTeX para escribir artículos o crear un currículum. Otras tecnologías empleadas incluyen Python, Jekyll, Deepseek y Mistral. El sitio web es https://lzwjava.github.io.
- Realización de experimentos con llama.cpp, embeddings, rerankers, Generación Aumentada por Recuperación y el benchmark MMLU. Exploración de integraciones de proveedores de motores de búsqueda como Jina AI, API de búsqueda de Tavily AI y API de ElevenLabs.

### Shenzhen Farben Information Technology Co., Ingeniero Backend, 2022.11 - 2023.07

- Farben es un proveedor líder de servicios tecnológicos de software en China. HSBC Bank es una de las instituciones más grandes de banca y servicios financieros del mundo. PayMe es un servicio de pago móvil de HSBC dirigido a residentes de Hong Kong.
- Contratación a través de Farben, asignado a trabajar para HSBC Bank y contribuyó al proyecto PayMe. Participación en el desarrollo backend de la función Auto Top Up, que recarga automáticamente fondos desde la tarjeta de crédito o débito del usuario cuando su saldo cae por debajo de una cierta cantidad. Monitoreo de eventos posteriores al pago desde Azure EventHub y verificación de recargas cada vez que un usuario configuró su configuración de auto recarga. Uso de programación orientada a objetos dedicada para manejar casos elegantemente y aplicación de programación orientada a aspectos para auditar registros de cambios en la tabla de auto recarga.
- Contribución activa a la migración a la nube tras la participación en la capacitación de AWS de la empresa. Refactorización de APIs para utilizar enrutamiento basado en encabezados de solicitud, garantía de acceso seguro y configuraciones de bases de datos, y participación en el despliegue de microservicios en la nueva infraestructura en la nube.
- Utilización de un stack tecnológico sólido que incluye Java, Spring y Kafka, junto con Azure, Azure DevOps y AWS para servicios en la nube y integración continua.

### Beyondsoft Guangzhou Co., Ltd., Ingeniero Backend, 2021.12 - 2022.11

- Beyondsoft Consulting es una empresa líder en TI y consultoría empresarial. DBS Bank es el banco más grande del sudeste asiático en activos y uno de los bancos más grandes de Asia. Contratación con Beyondsoft, asignado a trabajar para DBS Bank y contribuyó a los proyectos DBS Client Connect y DBS DigiBank CN.
- En el proyecto DBS Client Connect, contribución al desarrollo del microservicio de comercio de valores. Las responsabilidades incluyeron la creación de funcionalidades para la visualización de valores, visualización de clientes, verificaciones previas al comercio y la colocación de órdenes de comercio de valores reales. Integración de APIs de Avaloq para mejorar la infraestructura subyacente y mejora de la experiencia del usuario mediante la implementación de un algoritmo de distancia de edición para refinar las búsquedas de códigos de acciones.
- En el proyecto DBS DigiBank CN, contribución activa al desarrollo de varios microservicios que manejan la gestión de fondos mutuos, productos de inversión estructurados, carteras de inversión y listas de transacciones. Asistencia con pruebas de rendimiento mediante el análisis de registros de Pivotal Cloud Foundry para generar informes sobre el QPS de los microservicios. Desarrollo de una herramienta para automatizar la generación de pruebas para la herramienta de pruebas Karate, optimizando el proceso de pruebas y mejorando la cobertura de pruebas.
- Mi primer trabajo en inglés en un equipo internacional en una gran empresa, con colegas singapurenses e indios, me llevó a usar LinkedIn para conexiones globales, aprendizaje y exposición a vibraciones internacionales. Reveló diferencias de mentalidad más allá del idioma entre chinos, singapurenses e indios. Este cambio transformador me transformó, comenzando con el inglés, cambiando mi feed de información a principalmente inglés—ganando nuevas perspectivas y perspectivas del mundo de esas culturas.
- Aprovechamiento de tecnologías en la nube y marcos modernos, empleando las mejores prácticas de automatización con herramientas como Java, Spring Cloud, Jira, Confluence, Jenkins, Pivotal Cloud Foundry y Kibana, y utilizando metodologías BDD y TDD.

### Freelancer, 2020.01 - 2021.11

- Redacción y publicación de blogs técnicos para compartir conocimientos en línea, mejora de la competencia en inglés mediante la interacción con Netflix y literatura, y mejora de las habilidades de resolución de problemas mediante la resolución de alrededor de 500 problemas de algoritmos y participación en competencias de Codeforces. Adquisición de un poco de experiencia práctica con tecnologías de big data y nativas de la nube mediante la exploración de tutoriales introductorios y la ejecución de ejemplos para Spark, Hadoop, Kubernetes y Docker.
- Completación de diversos proyectos de software como freelancer, Desarrollo de Sitio Web de Señales LED, Integración de WeChat Empresarial para ShowMeBug, Web Scraper para la Recopilación de Datos Comerciales, Herramienta de eBook mathjax2mobi.
- Desarrollo de Sitio Web de Señales LED (lvchensign.com): Desarrollo de un sitio web para una empresa de fabricación de señales LED utilizando Bootstrap, HTML y JavaScript. Implementación de características para mostrar productos.
- Integración de WeChat Empresarial para ShowMeBug: Contribución a la integración de ShowMeBug con WeChat Empresarial, permitiendo el acceso sin problemas a herramientas de entrevistas técnicas dentro del ecosistema de WeChat Empresarial. Utilización de tecnologías como Ruby, Ruby On Rails, PostgreSQL y el SDK de WeChat para crear una experiencia de usuario fluida para entrevistadores y candidatos.
- Web Scraper para la Recopilación de Datos Comerciales: Desarrollo de un web scraper utilizando Python y Selenium para recopilar datos comerciales para una empresa de telas no tejidas. Automatización de la extracción de datos y navegación por páginas, procesamiento y almacenamiento de los datos en una base de datos SQLite, y generación de informes para el análisis empresarial.
- mathjax2mobi: una herramienta diseñada para convertir contenido HTML con ecuaciones MathJax en formatos amigables para libros electrónicos. Al transformar ecuaciones basadas en LaTeX de MathJax en imágenes SVG, garantiza la compatibilidad con formatos de libros electrónicos como MOBI. Tecnologías utilizadas incluyen Python, BeautifulSoup y Selenium.

### Beijing Square Root Inc, Fundador & Ingeniero Full Stack, 2016.07 - 2019.12

- Beijing Square Root Inc. operó dos negocios en 3.5 años. Desde julio de 2016 hasta septiembre de 2017, lanzó y operó Fun Live, una plataforma de transmisión en vivo de conocimiento. Desde enero de 2018 hasta diciembre de 2019, se transformó en un negocio de consultoría de software.
- Con Fun Live, los usuarios podían participar en diversas conferencias de conocimiento como programación o diseño. Los usuarios podían pagar tarifas para asistir a sesiones en vivo o recompensar a los conferencistas. El conferencista utilizaba la herramienta OBS para transmitir en vivo a los servidores. Los usuarios podían participar en la conferencia en tiempo real o ver la reproducción más tarde. La plataforma se integraba sin problemas con WeChat para notificaciones. Se hospedaron alrededor de 80 conferencias, se ganaron 30,000 usuarios y millones de visitas a páginas.
- Como emprendedor en solitario, codificaba durante el día y ganaba usuarios por la noche; todo era directo con una burocracia mínima. Este fue mi pico de rendimiento. Registré la empresa, me reuní con inversores para asegurar una inversión de medio millón de CNY, manejé cambios de acciones, asistí a otras conferencias de ingeniería para llegar a posibles conferencistas y creé 10 grupos de WeChat con alrededor de 500 personas cada uno. Las alturas y las bajas fueron intensas y emocionantes.
- Después de obtener la inversión, contraté a 9 empleados pero tuve que despedirlos después de dos meses, lo que contribuyó a uno de mis errores más dolorosos: no tener un plan a largo plazo, querer impresionar a los demás y entrenar ingenuamente mis habilidades de gestión. La buena noticia es que al contratar ingenieros a tiempo parcial para hacer 50 pequeños proyectos de software juntos, ganamos medio millón de vuelta y se lo devolvimos al inversor al cerrar la empresa.
- Desde una perspectiva de ingeniería, realicé la mayor parte del desarrollo de software, lo que resultó en alrededor de 2,000 commits de código en 3 aplicaciones de cliente web y 1 servidor. Se publicaron en GitHub@lzwjava algunos años después. El proyecto utilizó PHP, Vue, HTML, CodeIgniter, MySQL, Redis, LeanCloud, Alibaba Cloud, SDK de WeChat, SRS (Simple Realtime Server), WeChat MiniProgram, Fabric, Linux y Nginx. También hice algo de trabajo de diseño en Sketch.
- Durante el período de negocio de consultoría de software, completé 50 pequeños proyectos de software para clientes, incluyendo sitios web, juegos y aplicaciones. Los ingresos fueron de alrededor de 3 millones de RMB y la ganancia de alrededor de 700 mil RMB. Responsable de la negociación de proyectos, gestión de equipos y algo de desarrollo de software. Algunos proyectos notables se muestran a continuación.
- MianbaoLive: Lideré un esfuerzo de refactorización integral del backend para MianbaoLive, una plataforma de monetización de contenido y economía social todo en uno. Optimicé el rendimiento, la estabilidad y la experiencia del usuario de toda la pila tecnológica. Anteriormente se utilizaba ThinkPHP, Node.js y Go, y se reescribió todo en Laravel para el desarrollo del lado del servidor. La plataforma incluía módulos para cursos, usuarios, contenido, asistencia de usuarios, pagos y ventas de distribución. Se asoció con Himalaya, una de las principales plataformas de audio en China, y se sincronizó el contenido entre las plataformas.
- Programa de Super Cerebro de Jiangsu TV Mini Programa de WeChat: Responsable de todo el desarrollo backend y la mitad del desarrollo frontend del Mini Programa de WeChat del programa Super Cerebro. Involucró a los espectadores con juegos de rompecabezas interactivos, permitiéndoles competir y clasificarse para convertirse en el "Super Cerebro". Se utilizó el marco de Mini Programa de WeChat y Wepy (Vue.js) para crear componentes de juegos y páginas de clasificación. Se integraron APIs RESTful para obtener datos de juegos e información de usuarios. Se realizó una amplia optimización de rendimiento para garantizar que el sistema pudiera manejar alta concurrencia, utilizando tecnologías de caché como Redis.
- Conferencia Chongding: Dirigí la ingeniería full-stack para Chongding Conference, una aplicación de trivia móvil en China similar a HQ Trivia. Diseñé e implementé servicios y APIs para manejar eventos de trivia en vivo, gestión de usuarios e interacciones en tiempo real de preguntas y respuestas. Utilicé Java y Spring para el backend, con Redis y Kafka para caché y colas de mensajes, Zookeeper para coordinación de servicios y Socket.IO para interacciones en tiempo real. Desarrollé el panel de administración para ayudar a los operadores a controlar el juego. La aplicación soportaba transmisión en vivo, interacción en tiempo real y un rendimiento robusto bajo condiciones de alto tráfico. Contribuí a discusiones técnicas para utilizar SEI (Información de Mejora Suplementaria) para sincronizar la marca de tiempo de la transmisión en vivo con las interacciones del juego de trivia.

### Beijing Dami Entertainment Co., Cofundador & Ingeniero Full Stack, 2015.11 - 2016.7

- Beijing Dami Entertainment Co. fue una empresa fundada por 6 entusiastas de Internet, incluyendo a mí. Lanzó y operó la plataforma CodeReview, una plataforma profesional para revisión de código, comunicación y compartir. Ganó alrededor de 3000 usuarios.
- La plataforma incluía funcionalidades como gestión de usuarios, procesos de envío y revisión de código, sistemas de notificación, integración de pagos y gestión de eventos y talleres. Los ingenieros podían enviar su código para su revisión por expertos para mejorar su calidad, y los expertos recibían tarifas por sus revisiones. La plataforma también ofrecía talleres y eventos abiertos a los usuarios. Responsable del desarrollo del backend y la mitad del frontend. Utilicé un stack tecnológico sólido que incluye PHP, Vue, CodeIgniter, Alibaba Cloud y Ping++.
- Mi primer intento emprendedor fue con 5 cofundadores, quienes me ayudaron mucho con mi propio startup y me proporcionaron inspiración para mejorar. Éramos de grandes empresas o startups de vanguardia en Beijing. Solo más tarde en la vida pude apreciar el espíritu emprendedor en Beijing y la mayor oportunidad de conocer a personas que sueñan en grande y persiguen la excelencia en lugar de hacer trabajos mediocres. La atmósfera en Beijing en ese momento era bastante única y emocionante.

### Delicious Bookmarks (Beijing) Information Technology Co., Ltd., Ingeniero de Software, 2014.07 - 2015.11

- Delicious Bookmarks es un proveedor líder de computación en la nube en China, conocido como LeanCloud. Ofrece un conjunto completo de servicios en la nube que incluyen almacenamiento de objetos, almacenamiento de archivos, alojamiento web, contenedores, mensajería instantánea, notificaciones push, SMS y backends de juegos. La empresa atiende a cientos de miles de usuarios desarrolladores.
- Participación en el desarrollo del SDK de Objective-C de LeanCloud y el SDK de Java. Responsable del desarrollo del cliente iOS de LeanChat y el cliente Android, una aplicación de chat diseñada para demostrar el SDK de mensajería instantánea. Además, trabajó en varios proyectos frontend. Empleó un stack tecnológico robusto, aprovechando herramientas modernas como el SDK de iOS, el SDK de Android, Cocoapods, Xcode, Android Studio y el framework Angular.
- Este fue mi primer trabajo. En los primeros días de mi vida universitaria, participé en la Conferencia de Desarrolladores de Software de China 2013 organizada por CSDN y conocí al jefe de ingeniería de LeanCloud. Como resultado, más tarde hice una pasantía en esta empresa y abandoné para convertirme en empleado de tiempo completo. La empresa fue vendida a la empresa pública de Hong Kong TapTap alrededor de 2021, y recibí compensación por mis opciones adquiridas. El equipo que conocí allí sigue siendo uno de los mejores con los que he trabajado.

## Antecedentes Educativos

### Guangdong University of Foreign Studies，Aplicación de Computadoras, Título de Asociado, 2022.10 - Presente

- Examen Nacional de Autoestudio de Educación Superior. Ha aprobado 9 cursos hasta la fecha, Introducción a los Sistemas Operativos, Introducción a las Estructuras de Datos, Programación Avanzada de Lenguajes (I), Inglés (I), Matemáticas Avanzadas, Bases de Datos y Aplicaciones, Tecnología de Aplicación de Computadoras, Introducción al Derecho y Organización y Arquitectura de Computadoras.
- Actualmente preparándose para 7 cursos como Redes de Computadoras, Tecnología Electrónica Básica (III), Tecnología de Microcomputadoras e Interfaz, Pensamiento de Mao Zedong y Teoría del Socialismo con Características Chinas, Cultivo Ideológico y Moral y Estado de Derecho, Chino Universitario y Álgebra Lineal.

### Beijing Forestry University, Artes Digitales de Medios, Licenciatura (Abandono), 2013.09 - 2014.06

- Aprobó 13 cursos, como Introducción a la Computación, Fundamentos de Programación, Laboratorio de Fundamentos de Programación, Inglés Universitario, Matemáticas Avanzadas, Principios y Técnicas de Imagen Digital, Tecnología de Gráficos Bidimensionales.
- Construyó una aplicación Android de asistencia universitaria "Bjfu Assistant" que integra las funciones de ver calificaciones y foros de exalumnos. Ha sido descargada y utilizada por miles de usuarios en el campus. Y construí una aplicación Android para aprender inglés viendo clips de películas, y gané el tercer premio en un hackathon.
- Clasificado en el top 1 en la competencia de entrenamiento mensual ACM/ICPC de mi escuela entre alrededor de 100 estudiantes destacados de la universidad, incluyendo el grado superior.
- Galardonado con el tercer premio en el concurso de creatividad de obras digitales "Juventud, Salud, Nueva Medios" organizado por la UNESCO y la Universidad de Comunicación de China por la obra digital "Mamá Tímida para Decir".

### Guangzhou Yuyan Middle School, Ciencia, Diploma de Escuela Secundaria, 2007.07 - 2013.06

- Clasificado entre los 300 mejores de 100,000 estudiantes en el examen de ingreso a la escuela secundaria de Guangzhou.
- Clasificado entre los 300 mejores en la NOIP (Olimpiada Nacional de Informática en Provincias) de Guangdong 2011.

## Proyectos

### Proyectos Corporativos

- Plataforma de Transformación Financiera de HSBC (2025.02 - Presente) Participación en el desarrollo backend. Uso de stacks tecnológicos como Java, Spring, Python, IBM WebSphere y Copilot.
- Bot de Historias Impulsado por IA (2024.5 - 2024.7) Participación en el desarrollo full-stack. Uso de stacks tecnológicos como Python, Flask, React, AWS y Claude.
- PayMe de HSBC (2022.11 - 2023.07) Participación en el desarrollo backend de la función de recarga automática y migración a la nube. Uso de stacks tecnológicos como Java, Spring Cloud, Azure y AWS.
- DBS Digibank CN (2022.7 - 2022.11) Participación en el desarrollo backend de fondos mutuos. Uso de stacks tecnológicos como Java, Spring Cloud y Pivotal Cloud Foundry.
- DBS Client Connect (2021.12 - 2022.6) Participación en el desarrollo backend de comercio de valores. Uso de stacks tecnológicos como Java, Spring Cloud y Pivotal Cloud Foundry.
- ShowMeBug (2021.7 - 2021.9) Responsable de la integración entre la plataforma y WeChat Empresarial, incluyendo inicio de sesión y fácil acceso a la entrevista. Uso de stacks tecnológicos como Ruby on Rails, PostgreSQL y SDK de WeChat.
- Proyectos de Square Root Inc (2018.1 - 2019.12) Participación en 50 proyectos misceláneos que incluyen sitios web, juegos, aplicaciones y mini programas de WeChat. Responsable de la gestión del equipo, negociación de contratos, gestión de proyectos, comunicación con clientes y algo de desarrollo de software.
- Mini Programa de WeChat del Programa de TV Super Cerebro (2018.2 - 2018.3) Responsable del desarrollo backend y frontend. Uso de stacks tecnológicos como Java, Spring, JavaScript, HTML y AliCloud.
- Conferencia Chongding (2017.9 - 2018.1) Responsable de algo de desarrollo backend y frontend del panel de administración para una aplicación de trivia en vivo. Uso de stacks tecnológicos como Java, Spring, WebSocket y Netty.
- Mianbao Live (2017.9 - 2018.1) Responsable de la refactorización del backend de una plataforma de monetización de contenido todo en uno. Uso de stacks tecnológicos como PHP, TypeScript, Laravel y Go.
- Fun Live (2016.6 - 2017.9) Responsable de la mayor parte del desarrollo de código de una plataforma de transmisión en vivo de conocimiento. Uso de stacks tecnológicos como PHP, JavaScript, HTML, AliCloud y transmisión RTMP.
- SDK de LeanCloud y LeanChat (2014.07 - 2015.10) Responsable de algo de desarrollo de SDK de Objective-C y Java, y todo el desarrollo de su aplicación de demostración LeanChat.

### Código Abierto, Blog y Codeforces (2013-09 a Presente)

- Explora mis proyectos de código abierto, iniciativas corporativas y proyectos personales en GitHub: [https://github.com/lzwjava](https://github.com/lzwjava)
- algorithm-solutions: Soluciones a problemas de algoritmos, 2466 commits, Java
- lzwjava.github.io: Mi blog, 500 commits, inglés y chino
- live-server: Backend de una plataforma de transmisión en vivo de conocimiento, 660 commits, PHP
- live-mobile-web: Frontend móvil de una plataforma de transmisión en vivo de conocimiento, 528 commits, Vue y JavaScript
- live-web: Frontend de escritorio de una plataforma de transmisión en vivo de conocimiento, 140 commits, Vue
- live-wxapp: Mini programa de WeChat de una plataforma de transmisión en vivo de conocimiento, 63 commits, JavaScript
- code-review-server: Backend de una plataforma profesional para revisión de código, 275 commits, PHP
- code-review-web: Frontend de una plataforma profesional para revisión de código, 302 commits, Vue y JavaScript
- weimg-server: Backend de una comunidad de imágenes, 35 commits, PHP
- weimg-ios: Aplicación iOS de una comunidad de imágenes, 77 commits, Objective-C
- leanchat-ios: Aplicación de chat iOS, 556 commits, Objective-C
- leanchat-android: Aplicación de chat Android, 412 commits, Java
- curiosity-courses: Un curso de programación, 215 commits, chino
- LZAlbum: Una aplicación iOS similar a los momentos de WeChat, 47 commits, Objective-C
- TabsKiller: Un complemento de Chrome para ayudar a cerrar pestañas del navegador, 19 commits, JavaScript
- Reveal-In-GitHub: Un complemento de Xcode, 57 commits, Objective-C
- LvchenSign: Sitio web para una empresa de señalización publicitaria, 40 commits, JavaScript
- feynman-lectures-mobi: Herramienta para convertir LaTeX a SVG para crear libros electrónicos mobi, 47 commits, Python
- flower-recognition: Aplicación Android para el reconocimiento de flores, 37 commits, Java
- Creak: Un analizador sintáctico HTML simple, 49 commits, Swift

## Habilidades

He adquirido muchas habilidades desde que comencé a programar en 2008. En términos de tiempo de uso, la descripción de alto nivel es la siguiente. Es diferente de la experiencia laboral. La uso para mostrar la familiaridad relativa con mis habilidades.

- 5 o más años de experiencia de uso: chino, inglés, escritura, Java, algoritmos, desarrollo guiado por pruebas, computación en la nube, DevOps, desarrollo backend
- 3 a 4 años de experiencia de uso: cantonés, desarrollo de iOS, desarrollo de Android
- 1 a 2 años de experiencia de uso: gestión de productos, aprendizaje automático, desarrollo frontend
- menos de 1 año de experiencia de uso: japonés

## Herramientas

A continuación se detallan las herramientas que me ayudan a acumular las habilidades anteriores, además de otras herramientas interesantes. Todavía estoy utilizando algunas de ellas y puedo aprender durante unos días para usar el resto de ellas nuevamente.

- Lenguaje Natural: inglés, chino, cantonés, hakka, japonés
- Sistema Operativo: Linux, Windows, MacOS, Android, iOS, OpenWRT
- Lenguaje de Programación: PHP, Java, Objective-C, Swift, Ruby, HTML, C, C++, JavaScript, Lisp, Clojure, TypeScript, Node.js, Go, Python, Pascal
- Lenguaje Específico del Dominio: JSON, CSS, SQL, NoSQL, Kusto Query Language, Kibana Query Language
- Base de Datos: MySQL, SQLite, PostgreSQL, Microsoft SQL Server, Amazon RDS, MongoDB, IBM Db2, Navicat
- Cliente de Base de Datos: SQuirreL SQL Client, DBeaver, MySQL Workbench, Sequel Pro, Navicat, Eclipse Data Source Explorer
- Frontend: Vue, React, Angular, jQuery, Hexo, Jekyll, Stylus, Sass, Chrome, Safari
- Framework: transmisión RTMP, HTTP/IP, Spring, Spring Boot, Hibernate, Netty, CodeIgniter, Laravel, Flask, Express, Socket.IO, SDK de iOS, SDK de Android, Flutter
- Big Data: Redis, Kafka, Spark, Flink, ZooKeeper
- Matemáticas: Cálculo, Álgebra Lineal, Matemáticas Discretas, LaTeX
- IDE: Emacs, IntelliJ IDEA, Visual Studio Code, Xcode, Android Studio, Eclipse, PyCharm, PhpStorm, Sublime Text, Atom, WebStorm, Delphi, Turbo Pascal
- Terminal: Powershell, Command Prompt, iTerm2, GNOME Terminal, Terminal (macOS)
- Desarrollo: NPM, Webpack, Git, HomeBrew, Gradle, Maven, Sketch, Cocopods, WordPress, YourKit Java Profiler
- CI/CD: Travis CI, GitHub Actions, Jenkins, Azure DevOps, Control-M
- Monitoreo: SonarQube, Prometheus, Elasticsearch, Logstash, Kibana, Nginx, Docker, Kubernetes
- Aprendizaje Automático: TensorFlow, PyTorch, Theano, Anaconda, Jupyter Notebook, CUDA, Numpy, Pandas
- Nube: GitHub, GitLab, Digital Ocean, Vultr, AWS, Azure, Google Cloud Platform, Linode, Alibaba Cloud, Qiniu Cloud, Tencent Cloud, LeanCloud, Firebase, Cloudflare, GoDaddy, Agora, Vercel
- Tiempo de Ejecución de Aplicación: IBM WebSphere Liberty Server, Pivotal Cloud Foundry, PM2
- Proyecto: Jira, Confluence, ServiceNow, Trello, Microsoft To Do, Tower.im,
- Modelo de Lenguaje Grande: OpenAI, Claude, MiniMax, Amazon Bedrock, Copilot
- Linux: nmap, grep, awk, ffmpeg, htop, df, lsof, strace, tcpdump, iostat, iptables, rsync, journalctl, systemctl, curl, tmux, traceroute, emacs, diff
- Pruebas: Postman, Selenium, Karate, JUnit, Mockito, Apache JMeter, Apache ab
- Hardware: Arduino UNO, Raspberry Pi Pico

## Conocimiento del Dominio

A continuación se presenta un resumen de mi experiencia y dominios de conocimiento. Si bien tengo un sólido entendimiento de algunos temas y una familiaridad más básica con otros, estaré encantado de compartir más en una entrevista si está interesado en alguna área específica.

- Conocimiento de la Industria: Banca y Pagos, Plataformas de Educación y E-learning, Plataformas de Redes Sociales y Contenido, Gestión de Usuarios y Cuentas, Sistemas de Notificación, Datos y Analítica, Aplicaciones Móviles, Sistemas de Pago, Gestión de Transacciones, Integración de Redes Sociales, Gestión de Videos, Sistemas de Recompensas, Seguimiento de Visualización en Vivo, Gestión de Aplicaciones, Fondos Mutuos y Comercio de Valores, Entornos de Programación Basados en Navegador.
- Fundamentos de Ciencias de la Computación: Matemáticas Avanzadas, Organización de Computadoras, Sistemas Operativos, Tecnología de Redes de Computadoras, Bases de Datos y Aplicaciones, Tecnología de Aplicación de Computadoras, Estructuras de Datos y Algoritmos, Tecnología de Microcomputadoras e Interfaz
- Tecnología y Desarrollo: Comunicación Multilingüe, Desarrollo Multiplataforma, Programación Full-Stack, Gestión de Bases de Datos, Aprendizaje Automático y Big Data, Competencia Matemática, Herramientas de Desarrollo, Implementación de Aprendizaje Automático, Uso Avanzado de Linux, Pruebas y Garantía de Calidad, Integración de APIs, Contribuciones de Código Abierto, Escritura Técnica y Blogging, Servicios de Computación en la Nube, Sistemas Distribuidos, Optimización de Alto Rendimiento, Aplicaciones en Tiempo Real, Transmisión RTMP, Integración/Despliegue Continuo (CI/CD), Contenedorización y Orquestación, Seguridad de Red, Metodologías Ágiles, Arquitectura de Software, Prácticas DevOps, Aplicaciones Nativas de la Nube, Desarrollo de APIs, Sistemas de Control de Versiones, Computación Serverless, Monitoreo de Rendimiento, Ingeniería de Datos, Mejores Prácticas de Seguridad, Ciclo de Vida del Desarrollo de Software (SDLC), Mentoría Técnica, Gestión de Proyectos.

## Publicaciones Seleccionadas del Blog

A continuación se presenta una selección de mis publicaciones de blog, que abarcan historias de crecimiento personal, viajes emprendedores, aprendizaje de inglés, programación, proyectos geek y más. Visite lzwjava.github.io y busque los títulos para consultarlos.

- Construcción de una Aplicación Escalable en Azure
- Guía Completa del Framework Spring
- Construye un Bot de Historias Impulsado por IA con Flask, React y ELK
- Implementación de End-to-End Trace ID
- Despliegue con Pivotal Cloud Foundry
- La Sabiduría del Aprendizaje
- Zen y el Arte del Aprendizaje Automático
- Cómo Construir una Computadora
- Introducción a la Programación Web
- Práctico: Rastreo de Contenido de Sitios Web
- Dominando el Inglés: En el Trabajo y Fuera de Él
- El Viaje del Aprendizaje del Inglés
- Cómo Mejorar la Competencia en Inglés con Grandes Cantidades de Entrada
- Conversión de las Lecciones de Feynman sobre Física en Páginas Web a un eBook
- Configuración de Transmisión en Vivo con OBS, SRS y FFmpeg
- Lieyunwang: Emprendedor Post-95 Fundó la Plataforma de Transmisión en Vivo de Conocimiento QuZhibo
- Mejora del Desarrollo de iOS con Pruebas Automatizadas y Herramientas
- Mi Viaje a los Estados Unidos: Primeras Impresiones del Valle del Silicio
- Operaciones Avanzadas de Git y Principios
- Explorando WebSocket
- Portación de FFmpeg a Android
- Un Profundo Dive en el Dibujo Personalizado en Android

## Artículos

Soy un investigador autodidacta con tres artículos académicos sobre la reversión de la miopía y la restauración de la visión natural, inspirados en los trabajos de Yin Wang y Todd Becker, respaldados por tres años de experimentación. En ciencias de la computación, aún estoy esforzándome por lograr avances similares.

- Li, Zhiwei. (Jun 2023). *Verificación Experimental del Método de Restauración de la Visión Natural.* Blog de Zhiwei. http://lzwjava.github.io/vision-restoration-en.

- Li, Zhiwei. (Jun 2023). *La Discusión sobre el Astigmatismo Cuando los Globos Oculares se Revierten a la Forma Normal.* Blog de Zhiwei. https://lzwjava.github.io/astigmatism-en.

- Li, Zhiwei. (Nov 2024). *Restauración Natural de la Visión: El Principio de 'Justo Bastante Claro'.* Blog de Zhiwei. https://lzwjava.github.io/barely-clear-en.

## Libros Leídos

He leído más de 320 libros que abarcan textos académicos, desarrollo personal, negocios, tecnología e historia. A continuación se presentan libros y recursos clave que han moldeado mi pensamiento.

- Beginning Algorithm Contests - Rujia Liu
- Steve Jobs - Walter Isaacson
- Treat Time as a Friend - Xiaolai Li
- The 7 Habits of Highly Effective People - Stephen R. Covey
- Sapiens: A Brief History of Humankind - Yuval Noah Harari
- Computer Systems: A Programmer's Perspective - Randal E. Bryant, David R. O'Hallaron
- Blog de Yin Wang (yinwang.org)
- Ensayos de Paul Graham (paulgraham.com)

## Espíritu Emprendedor y Mentalidad de Producto

- Fundé dos startups: una con cofundadores, y una creada por mí mismo. La última ganó 30k usuarios y una vez logró ingresos de 3 millones de CNY al año.
- Conseguí una inversión de alrededor de medio millón de CNY en mi startup a los 22 años, y se lo devolví al inversor al cerrar.
- Apliqué a Y Combinator dos veces. Una vez, entré en la segunda ronda con una tasa de aceptación de alrededor del 3%, aunque no logré entrar en la tanda.
- Me gusta iniciar nuevas ideas en grandes empresas para realmente ayudar al proyecto; probé muchas formas y creé pruebas de concepto en el desarrollo local en algunas ramas de código. Las presenté a los líderes técnicos para avanzar. Algunas recibieron buenos comentarios.
- Gané mucha práctica de influencia en redes sociales, incluyendo blogs, canal de suscripción de WeChat, TikTok, videos de WeChat, Weibo y LinkedIn. Adquirí miles de seguidores en varias cuentas o 60k visitas anuales.
- Utilicé 3 teléfonos móviles al mismo tiempo y miles de aplicaciones y juegos para experimentar, incluyendo diferentes tipos de aplicaciones de decenas de países.
- Como usuario temprano de Blue Sky, comenté en la primera publicación de Jeff Dean aquí y obtuve un like de él; es el Científico Jefe de Google.
- Poseo cientos de pequeñas herramientas y gadgets, como un medidor de campos eléctricos/magnéticos, telescopio, etc. Y los llevo mientras viajo para descubrir su potencial en diferentes escenarios.
- Si las cosas o productos son baratos, estoy muy dispuesto a comprar diferentes tipos para comparar y entender sus matices.
- He leído alrededor de 100 libros sobre negocios, gestión y producto. Tengo algunas conexiones con personas que son expertas en estas áreas.
- Como inversor en criptomonedas y acciones de EE.UU. desde 2018, tomé un descanso debido a algunas pérdidas pero reanudé la inversión en 2024, utilizando prácticas de inversión a largo plazo y regulares. A pesar de la cantidad modesta, estoy satisfecho de haber obtenido una ganancia del 25% de NVIDIA después de un año de inversión regular a partir de julio de 2025, así como una ganancia del 30% de algunas de mis inversiones en Bitcoin.

## Enlaces

- [GitHub](https://github.com/lzwjava)
- [Blog](https://lzwjava.github.io)
- [Codeforces](https://codeforces.com/profile/lzwjava)
- [UVa Online Judge](https://uhunt.onlinejudge.org/id/113519)
- [Kaggle](https://www.kaggle.com/lzwjava)
- [LinkedIn](https://www.linkedin.com/in/lzwjava)

## Certificados

- Certificado de Abandono de Beijing Forestry University
- Informe Oficial de Educación Superior de China (Educación de Licenciatura, Estado de Abandono)
- IELTS Académico, Puntuación 6
- Certificado de Finalización del Curso de Especialización en Aprendizaje Automático, proporcionado por DeepLearning.AI y Standford University
- Certificado de Finalización del Curso de Especialización en Aprendizaje Profundo, proporcionado por DeepLearning.AI
- Desarrollo en AWS, proporcionado por AWS Training

## Expectativas

- Posiciones Esperadas: Ingeniero Full Stack / Ingeniero Backend
- Ubicaciones Esperadas: Guangzhou