---
audio: true
generated: true
lang: es
layout: post
title: Noticias de NYTimes (CN)
translated: true
---

## Cinco años después, la sombra de la pandemia de coronavirus persiste en China

Cinco años después del inicio de la pandemia de COVID-19 en Wuhan, China, el país sigue enfrentando sus secuelas. Los estrictos confinamientos, especialmente el de 2022 en Shanghái, dejaron profundas cicatrices emocionales y económicas. Los residentes enfrentaron severas escaseces, cuarentenas forzadas y el trauma de ser separados de sus familiares. La política de "tolerancia cero" del gobierno, que incluyó confinamientos a nivel nacional, ha dejado a muchas personas reacias a gastar dinero y temerosas de futuras restricciones.

El impacto económico ha sido profundo, con gobiernos locales gastando miles de millones en costos relacionados con la pandemia, lo que ha llevado a dificultades financieras y pagos retrasados a empleados públicos y jubilados. Las personas comunes han visto menguar sus ahorros, y muchos se han visto obligados a recurrir al trabajo por cuenta propia, que ofrece menores ingresos. El gobierno ha mantenido medidas de vigilancia ampliadas y ha trabajado para suprimir cualquier discusión o reflexión sobre su respuesta a la pandemia.

A pesar de la aparente vuelta a la normalidad, con turistas y negocios bulliciosos, las dificultades económicas subyacentes persisten. La pandemia ha reshapeado a China, destacando la disposición del gobierno a sacrificar ganancias económicas y seguridad pública por control político. La carga emocional y económica de la pandemia sigue afectando la vida diaria de las personas, con muchos sintiendo una sensación de incertidumbre y un miedo persistente a futuros confinamientos.

## La pandemia de COVID-19 a través de la lente: una crisis global

El artículo presenta a 19 fotógrafos revisitando sus imágenes más impactantes de la pandemia de COVID-19, cinco años después de que el virus se convirtiera en una amenaza global. Estas fotografías capturan la confusión, el miedo y la resiliencia experimentados durante los confinamientos y el aislamiento. Momentos clave incluyen los primeros casos confirmados en Hong Kong, el aislamiento en São Paulo y el silencio inquietante en París. Las imágenes también destacan el costo humano, como la emotiva reunión de un hijo con su madre anciana en Nueva Jersey y el abrumador dolor en Nueva Delhi. Las fotografías sirven como un recordatorio conmovedor del impacto devastador de la pandemia y de la resistencia del espíritu humano.

## La circunnavegación de Australia por un buque naval chino provoca alarma

En marzo de 2025, una flotilla de barcos de la marina china realizó un viaje no anunciado alrededor de Australia, causando una alarma significativa y obligando a las fuerzas australianas a mantenerse en alerta durante casi un mes. Los barcos, que incluían un crucero, una fragata y un petrolero de reabastecimiento, navegaron dentro y fuera de la zona económica exclusiva de Australia, dispararon tiros reales cerca del espacio aéreo comercial y pasaron por Perth poco después de que un submarino nuclear estadounidense atracara en una base naval cercana. Los barcos chinos finalmente se dirigieron hacia el norte hacia Indonesia.

Los funcionarios australianos aseguraron al público que las acciones de los barcos chinos eran legales según el derecho internacional, pero el viaje destacó las vulnerabilidades de Australia, incluyendo su flota envejecida y su dependencia militar pesada de Estados Unidos. El incidente llevó a Australia a reevaluar sus capacidades militares y su relación con China, su socio comercial más grande. El gobierno chino mantuvo que los barcos estaban realizando ejercicios de entrenamiento rutinarios en aguas internacionales.

El evento desató especulaciones sobre las intenciones de China y el mensaje que pretendía transmitir, especialmente dado que coincidió con el cambio de políticas de la administración estadounidense y las próximas elecciones federales de Australia. El embajador chino en Australia declaró que tales actividades son normales para una gran potencia, pero el incidente subrayó las debilidades militares de Australia y su dependencia de aliados lejanos. El gobierno australiano ha estado trabajando para estabilizar las relaciones con China mientras fortalece su alianza militar con Estados Unidos, incluyendo a través del pacto AUKUS. Sin embargo, el incidente planteó preguntas sobre la preparación de Australia y la fiabilidad de sus aliados.

## Tesla entra en Zhongnanhai: Un vistazo a los "destacados" de Musk en China

En 2019, la presencia de Tesla en Zhongnanhai, el complejo gubernamental principal de China, fue destacada cuando Li Keqiang, el segundo funcionario más alto de China, se reunió con Elon Musk. El encuentro enfatizó la importancia de China para el futuro de Tesla, ya que la compañía estaba construyendo una fábrica en Shanghái con condiciones favorables proporcionadas por el gobierno chino. Esto incluyó préstamos de bajo interés, reglas de propiedad relajadas y cambios regulatorios. Musk había visitado Zhongnanhai anteriormente en 2018, reuniéndose con Wang Qishan, vicepresidente de China en ese momento. Recientemente, Tesla ha enfrentado desafíos tanto en China como en Estados Unidos, con ventas en declive en China debido a una intensa competencia y protestas en EE.UU. derivadas de las actividades políticas de Musk. Notablemente, el atuendo de Musk difería entre los dos eventos, vistiendo un traje en Beijing y ropa casual en Washington.

## La caída de Tesla en China

Tesla enfrenta desafíos significativos en China, su segundo mercado más grande, ya que las marcas locales como Xiaomi y BYD ganan popularidad. Los consumidores chinos están optando cada vez más por marcas nacionales que ofrecen autos más eficientes, tecnológicamente avanzados y a precios más bajos. Por ejemplo, el auto eléctrico de Xiaomi tiene un precio a la mitad del costo de un Tesla, y las ventas de BYD han aumentado, superando a Tesla por un margen significativo.

El cambio en la preferencia del consumidor se debe a varios factores, incluyendo la tecnología avanzada y los precios más bajos ofrecidos por las marcas chinas. Además, los subsidios gubernamentales e incentivos para cambiar autos viejos por nuevos vehículos eléctricos han beneficiado tanto a fabricantes de autos nacionales como extranjeros, incluyendo Tesla. Sin embargo, el mercado general de autos en China está desacelerándose, lo que dificulta las cosas para todos los fabricantes.

La posición de Tesla en el mercado se complica aún más por obstáculos regulatorios y competencia. La compañía ha enfrentado retrasos en la introducción de tecnologías de conducción avanzadas en China, y los consumidores más jóvenes están más abiertos a probar nuevas marcas locales. A pesar de estos desafíos, Tesla sigue siendo una marca líder en China, y Elon Musk sigue siendo admirado. Sin embargo, la intensa competencia y los cambios en las preferencias de los consumidores representan amenazas significativas para la dominación de Tesla en el mercado chino.

## "Juego del pollo": Las políticas de Trump podrían llevar a disputas económicas globales fuera de control

El presidente Trump ha escalado las tensiones comerciales al amenazar con aranceles a aliados cercanos, incluyendo la Unión Europea y Canadá, en respuesta a sus medidas de represalia. Amenazó con un arancel del 200% sobre el vino y el champán europeo a menos que la UE retire un arancel del 50% sobre el whisky estadounidense, y duplicó los aranceles sobre el acero y el aluminio canadiense para presionar a Ontario a levantar un recargo sobre la electricidad. Estas acciones han llevado a interrupciones económicas y volatilidad en el mercado, con el índice S&P 500 cayendo. Trump no ha mostrado intención de retroceder, afirmando que EE.UU. no necesita importaciones de estos países. La Casa Blanca y el Secretario del Tesoro Scott Bessent restan importancia a los impactos económicos a corto plazo, centrándose en proteger a los trabajadores y las industrias estratégicas estadounidenses. El Secretario de Comercio Howard Lutnick advirtió a otros países contra la represalia, sugiriendo que Trump podría responder de manera temperamental. La UE y Canadá han prometido no ceder a la presión, con funcionarios europeos planeando contramedidas y funcionarios canadienses enfatizando su ventaja económica. EE.UU. ha deshabilitado el sistema de resolución de disputas de la OMC, haciendo que los desafíos de la OMC sean en gran medida simbólicos.

## Está ocurriendo un desastre mayor

El artículo critica las políticas erráticas de Trump y la falta de una estrategia coherente, especialmente en áreas como Ucrania, aranceles y microchips. Trump es retratado como si se postulara para la reelección para evitar la persecución penal y buscar venganza, en lugar de abordar las tendencias globales y alinearse con ellas. Su administración está llena de ideólogos leales a él en lugar de a los valores constitucionales o principios económicos. Esto ha llevado a un entorno caótico e impredecible, causando crisis nerviosas en mercados, emprendedores, fabricantes, inversores y aliados.

El artículo argumenta que las políticas de Trump no solo son económicamente desestabilizadoras, sino que también socavan el papel tradicional de Estados Unidos como estabilizador global. El enfoque de Trump se describe como "romper y robar", donde busca explotar a otros países sin proporcionar beneficios a cambio. Esto se contrasta con la visión de John F. Kennedy, quien enfatizó el papel de Estados Unidos en defender la libertad y apoyar a los aliados. El autor advierte que las acciones de Trump podrían llevar a un colapso nervioso global y socavar la estabilidad que Estados Unidos ha proporcionado desde 1945.

El artículo concluye citando la advertencia de Abraham Lincoln de que el único poder que puede destruir a Estados Unidos es a sí mismo, a través del abuso de sus instituciones y el daño mutuo. El autor sugiere que las acciones de Trump son una manifestación de esta tendencia autodestructiva.

## Muerte por estupidez

La presidencia de Donald Trump está marcada por un desprecio por las lecciones históricas y la incompetencia en la implementación de políticas. Sus amenazas de aranceles y decisiones erráticas han llevado a la inestabilidad económica y la incertidumbre. Las acciones de la administración, como amenazar a aliados y empoderar a partidos antiestadounidenses, probablemente tendrán consecuencias negativas. Las negociaciones con Ucrania, por ejemplo, son poco probables que terminen bien debido al enfoque de Trump. Las políticas de la administración son caóticas y podrían llevar a un fuerte rechazo, potencialmente causando que la democracia "muera en la estupidez".

## ¿Qué pasó cuando el gobierno de EE.UU. intentó deportar a un titular de tarjeta verde?

El gobierno de EE.UU. está intentando deportar a Mahmoud Khalil, un residente legal permanente que recientemente se graduó de la Universidad de Columbia y lideró protestas de alto perfil en el campus contra la guerra de Israel en Gaza. El Secretario de Estado Marco Rubio acusó a Khalil de participar en protestas antisemitas a favor del grupo terrorista Hamas, afirmando que extranjeros que participan en tales actividades tendrán sus visas o tarjetas verdes revocadas. El arresto de Khalil ha desatado protestas en Nueva York y planteado preguntas sobre la libertad de expresión.

Khalil, de 30 años, tiene herencia palestina y está casado con una ciudadana estadounidense que está embarazada de ocho meses. Fue arrestado por oficiales de inmigración en su apartamento de Manhattan a pesar de presentar su tarjeta verde. Ahora está detenido en Luisiana. Khalil jugó un papel importante en las protestas lideradas por estudiantes en la Universidad de Columbia contra las acciones de Israel en Gaza, sirviendo como negociador y portavoz de un grupo pro-palestino.

La base legal para el arresto y la posible deportación de Khalil se basa en una disposición de la Ley de Inmigración y Nacionalidad de 1952, que permite al Secretario de Estado expulsar a extranjeros cuya presencia o actividades podrían tener consecuencias adversas graves para la política exterior. La administración argumenta que la presencia de Khalil socava los esfuerzos de EE.UU. para combatir el antisemitismo a nivel mundial. El zar de la frontera de Trump, Thomas Homan, describió a Khalil como una "amenaza para la seguridad nacional".

El caso de Khalil probablemente pondrá a prueba la constitucionalidad del estatuto, ya que los residentes permanentes legales están protegidos por las Enmiendas Primera y Quinta. Los especialistas en derecho de inmigración han encontrado poco precedente para el uso de esta disposición. Un juez federal en Manhattan ha ordenado al gobierno que no retire a Khalil de EE.UU. mientras su caso está pendiente, pero no está claro si el juez tiene jurisdicción sobre él ahora que ha sido trasladado a Luisiana.

Los abogados de Khalil han presentado una moción para obligar al gobierno federal a transferirlo de regreso a Nueva York para reunirse con su esposa. Su estado migratorio será decidido por un juez de inmigración. Trump ha advertido que el caso de Khalil es el primero de muchos, y la administración ha indicado que tiene la intención de dirigir a otros individuos involucrados en actividades pro-Hamas.

## Washington como una "escena de destrucción": Cómo Trump sorprendió al mundo en 50 días

En solo 50 días, el presidente Trump ha alterado significativamente el sistema internacional que EE.UU. construyó después de la Segunda Guerra Mundial. Ha cambiado la postura de EE.UU. en la guerra de Ucrania, alineándose con Rusia y Corea del Norte en contra de los aliados tradicionales. Trump ha impuesto aranceles a aliados, dañado la confianza en la OTAN y amenazado con controlar territorios como el Canal de Panamá, Groenlandia, Gaza y hasta Canadá. Sus acciones sugieren una preferencia por la política de grandes potencias del siglo XIX, negociando directamente con líderes como Putin y Xi Jinping. Los críticos argumentan que estos cambios podrían ser permanentes, alterando fundamentalmente la política exterior de EE.UU. y las alianzas globales. Los partidarios de Trump ven sus acciones como estratégicas, mientras que los críticos las consideran revolucionarias y potencialmente irreversibles.

## El poder tecnológico de China

Xi Jinping, durante la reunión legislativa anual de China, enfatizó su visión de que China se convierta en una superpotencia tecnológica, priorizando tecnologías avanzadas como la inteligencia artificial, la biotecnología y nuevas armas. Cree que lograr la autosuficiencia y el liderazgo global en ciencia es crucial para el éxito económico y militar. La agenda de Xi incluye aumentos significativos en el gasto gubernamental en ciencia, tecnología y el ejército, mientras que otros sectores como la atención médica y el bienestar social ven aumentos más modestos. A pesar de los desafíos económicos y las tensiones comerciales, Xi se mantiene enfocado en el avance tecnológico y no muestra signos de retroceder de sus ambiciosas metas. Ha consolidado su poder y no muestra intención de elegir un sucesor, manteniendo un control estricto sobre las palancas clave del poder.

## Trump prometió prosperidad para la economía de EE.UU., ahora está retrocediendo

Donald Trump, quien prometió una economía en auge durante su campaña presidencial, recientemente se negó a descartar la posibilidad de una recesión. Este cambio de tono llega mientras el mercado de valores se desploma y los líderes empresariales expresan preocupaciones sobre sus políticas arancelarias. Los aranceles de Trump, que prometió durante su campaña, ahora se ven como el principal impulsor de la incertidumbre económica. Los economistas y líderes empresariales están preocupados por la posible desaceleración económica, y algunos republicanos están levantando preocupaciones. Trump ha reconocido que los aranceles causarán alguna interrupción, pero insiste en que los beneficios a largo plazo superarán el dolor a corto plazo. A pesar de las incertidumbres económicas, Trump no ha mostrado signos de cambiar su estrategia arancelaria y ha prometido imponer más aranceles en los próximos meses. La Casa Blanca y los asesores de Trump están tratando de tranquilizar a los mercados y líderes empresariales, pero el panorama económico sigue siendo incierto.

## Trump se niega a descartar una recesión, Wall Street enfrenta la mayor caída del año

El 11 de marzo de 2025, Wall Street experimentó su mayor declive del año, impulsado por preocupaciones económicas tras el rechazo de Trump a descartar la posibilidad de una recesión debido a sus políticas. El índice S&P 500 cayó un 2,7%, acercándose a una "corrección" del 10% o más desde su reciente máximo. Los comentarios fluctuantes de Trump sobre aranceles a grandes socios comerciales como Canadá, México y China han causado una significativa volatilidad en el mercado e incertidumbre entre los inversores.

Los comentarios de Trump en Fox News, donde describió el posible desaceleramiento económico como un "período de transición" y no descartó una recesión, exacerbaron aún más los miedos del mercado. Los aranceles retaliatorios de China sobre productos agrícolas estadounidenses y los aranceles inminentes sobre importaciones de acero y aluminio estadounidenses agregaron a la inquietud económica.

El S&P 500 y el Nasdaq han eliminado sus ganancias post-elección, con acciones tecnológicas, especialmente Tesla, Alphabet, Apple y Nvidia, experimentando declives significativos. Los inversores buscan seguridad en bonos, empujando hacia abajo el rendimiento del bono del Tesoro de EE.UU. a 10 años. Los economistas y analistas están cada vez más preocupados por el panorama económico, con algunos prediciendo un mayor riesgo de recesión en EE.UU. y un posible descenso económico global.

## Las relaciones entre la NBA y China se calientan, las estrellas aprovechan las redes sociales chinas para expandir su influencia

Los jugadores de la NBA están aprovechando las redes sociales chinas para expandir su influencia en China. Jalen Brunson, estrella de los New York Knicks, se asoció con East Goes Global para gestionar sus cuentas de redes sociales chinas, ganando más de 400,000 seguidores en plataformas principales como Bilibili, Douyin, RedNote, Weibo y WeChat. Este esfuerzo es parte de una estrategia más amplia de los jugadores de la NBA para comprometerse con los fanáticos chinos, navegar el paisaje digital único y capitalizar la gran base de fanáticos de baloncesto del país. Empresas como East Goes Global y Mailman ayudan a los jugadores a crear y gestionar contenido adaptado a las audiencias chinas, abordando barreras lingüísticas y diferencias culturales. La relación de la NBA con China ha mejorado desde una controversia en 2019, con planes para juegos de exhibición en Macao. Jugadores como Tyrese Haliburton han utilizado con éxito el apoyo de las redes sociales chinas para asegurar lugares en el Juego de Estrellas de la NBA, destacando la importancia estratégica de este compromiso.

## Los inversores de Trump pensaron que lo tenían resuelto. Estaban equivocados.

Los inversores inicialmente creyeron que el presidente Trump, respaldado por un Congreso controlado por republicanos, implementaría políticas favorables como impuestos más bajos y regulaciones relajadas, mientras escalaba medidas disruptivas como los aranceles. Sin embargo, las acciones tempranas de Trump, incluyendo la imposición de aranceles elevados y la amenaza de recortar subsidios empresariales, sorprendieron a muchos. A pesar de las grietas económicas y las caídas en los precios de las acciones, Trump no ha mostrado signos de retroceder. Su administración ve estas políticas como necesarias para la salud económica a largo plazo, incluso si causan dolor a corto plazo. Los economistas y algunos funcionarios de la Fed están preocupados por el potencial de estancamiento, donde el crecimiento lento y la alta inflación coexisten, haciendo difícil para la Fed manejar la economía. La administración argumenta que la economía estaba débil y necesitaba un "período de desintoxicación", pero los críticos señalan que la economía estaba fuerte cuando Trump asumió el cargo y que sus políticas están causando daño innecesario.

## Los aranceles de China sobre productos agrícolas estadounidenses entran en vigor, la guerra comercial entre EE.UU. y China se intensifica

China ha impuesto aranceles sobre varios productos agrícolas estadounidenses, marcando una nueva escalada en la guerra comercial entre las dos mayores economías. Los aranceles, anunciados la semana pasada, incluyen un gravamen del 15% sobre productos como pollo, trigo y maíz, y un gravamen del 10% sobre soja, cerdo, res, y frutas. Los bienes enviados antes del 11 de marzo y importados antes del 12 de abril están exentos de los nuevos aranceles. El movimiento de China sigue al reciente aumento de aranceles de Trump sobre productos chinos, que él afirma son necesarios para reconstruir el sector industrial estadounidense y generar ingresos fiscales. Trump también ha impuesto aranceles a Canadá y México, aunque muchos fueron suspendidos poco después. A pesar de las escaladas, ambos lados han indicado una disposición a comprometerse. China tiene otras herramientas para manejar el desacuerdo comercial, incluyendo recortes de impuestos para empresas exportadoras y el cambio de producción a países con relaciones comerciales libres con EE.UU. Sin embargo, China enfrenta desafíos económicos significativos, incluyendo una inversión extranjera débil y un estallido inmobiliario.

## Bannon vs. Musk: Conflicto en el círculo íntimo de Trump

El artículo discute un conflicto dentro del movimiento "Make America Great Again" (MAGA), centrado en la rivalidad entre Stephen Bannon y Elon Musk. Bannon, un aliado clave del ex presidente Trump, ha criticado públicamente a Musk, describiéndolo como un "parásito inmigrante ilegal" y una "persona verdaderamente malvada". Esta tensión refleja una división más amplia dentro del movimiento MAGA entre ideólogos populistas como Bannon y figuras ultra-ricas como Musk, quienes tienen una influencia significativa dentro del círculo de Trump.

Trump ha intentado mediar entre los dos, pero una reunión aún no ha ocurrido. La crítica de Bannon a Musk ha sido notada por Trump, quien ha pedido a Bannon que tonifique sus ataques. La agenda populista y las vistas nacionalistas de Bannon contrastan fuertemente con la postura globalista de Musk y su apoyo a la inmigración de alta calificación a través de visas H-1B. A pesar de sus diferencias, tanto Bannon como Musk tienen una influencia significativa dentro del movimiento MAGA, con Bannon siendo un creador de contenido clave y Musk transformando X (anteriormente Twitter) en un centro para la actividad conservadora.

Las intenciones políticas futuras de Musk son inciertas, pero es inelegible para postularse a la presidencia debido a su nacimiento en Sudáfrica. El artículo destaca las profundas diferencias ideológicas y personales entre Bannon y Musk, que probablemente continuarán afectando la dinámica dentro del movimiento MAGA.

## ¿Qué tan cercanos son Trump y Putin?

En 2017, las agencias de inteligencia de EE.UU. concluyeron que el presidente ruso Vladimir Putin había ordenado esfuerzos para sabotear la elección presidencial de EE.UU. para socavar la fe estadounidense en sus elecciones y el "orden mundial liberal" liderado por EE.UU. Ocho años después, el ex presidente Donald Trump, en una reunión con el presidente ucraniano Volodymyr Zelensky, descartó estas afirmaciones como una "caza de brujas falsa" y expresó solidaridad con Putin, viéndolos como víctimas mutuas.

La afinidad de Trump por Putin ha sido escrutinizada por varias investigaciones y reportes de medios, revelando un patrón de decisiones que se alinean con los intereses rusos. Las acciones de Trump, como detener el intercambio de inteligencia con Ucrania y desmantelar programas pro-democracia en países como Hungría, han sido elogiadas por funcionarios rusos. Trump también ha acusado a Zelensky de iniciar la guerra en Ucrania y ha presionado más por concesiones de Ucrania que de Rusia.

Susan Miller, ex jefa de contraespionaje de la CIA, atribuye la afinidad de Trump por Putin a la "envidia de autócrata", sugiriendo que Trump admira el poder sin restricciones de Putin. Las acciones de Trump han sido defendidas como pasos para llevar a Rusia a la mesa de negociaciones, pero su postura ha sido más favorable a Rusia que a Ucrania.

Los funcionarios rusos, incluyendo a Dmitry Peskov y Sergey Lavrov, han elogiado las decisiones de Trump, indicando una alineación con los intereses rusos. El equipo de Miller encontró sin sesgo en su evaluación de inteligencia de 2017, pero la ira de Trump sobre la "estafa rusa" ha persistido, llevándolo a ver a Putin como un aliado en la victimización. Putin ha influido en las vistas de Trump sobre Ucrania, y sus declaraciones públicas sobre la guerra muestran poca divergencia. La admiración de Trump por Theodore Roosevelt y sus vistas sobre la intervención en América Latina también han sido notadas.

## Wang Yi critica el comportamiento "doble cara" de EE.UU., defiende la política exterior y la estrategia económica de China

El principal diplomático de China, Wang Yi, retrató a China como un bastión de paz y estabilidad en medio del caos global causado por la administración Trump. Advirtió que si más países priorizan sus propios intereses, el mundo podría revertir a un estado sin ley. Wang Yi criticó a EE.UU. por retirarse de acuerdos internacionales y amenazar a aliados, mientras que China busca proporcionar certeza al mundo. Sin embargo, la representación de Wang Yi pasa por alto las propias acciones de China, como políticas industriales que han causado desequilibrios comerciales y actividades militares que amenazan a países vecinos.

Wang Yi acusó a EE.UU. de ser hipócrita, citando los gestos públicos de Trump hacia el líder chino Xi Jinping mientras imponía medidas comerciales. Prometió que China respondería si EE.UU. impusiera más aranceles. A pesar de los desafíos económicos, incluyendo un alto desempleo juvenil y una crisis inmobiliaria, China busca atraer inversión extranjera y impulsar su economía a través de tecnologías avanzadas. El conflicto comercial en curso con EE.UU. podría exacerbar estos problemas, pero China está abierta a negociaciones. Beijing está inseguro sobre las intenciones de Trump y está esperando para ver si sus aranceles son una táctica de negociación que lleva a conversaciones comerciales.

## Musk y Rubio chocan, ¿conflicto interno en la administración Trump?

Una reunión explosiva entre funcionarios de la administración Trump y Elon Musk destacó tensiones y desacuerdos significativos. Musk, conocido por su enfoque agresivo para reducir el desperdicio gubernamental, chocó con varios miembros del gabinete, incluyendo a Marco Rubio y Sean Duffy. Rubio acusó a Musk de no ser sincero sobre reducciones de personal y presentó planes detallados para reorganizar el Departamento de Estado. Duffy discutió con Musk sobre el manejo de controladores de tráfico aéreo y el estado del equipo de la Administración Federal de Aviación. La reunión también involucró discusiones sobre el impacto de los recortes de Musk en los veteranos, con Doug Collins enfatizando la necesidad de un enfoque estratégico.

Trump, quien inicialmente permaneció neutral, finalmente intervino para defender a Rubio y Duffy, afirmando que todos necesitaban trabajar juntos. La reunión marcó un posible punto de inflexión, ya que Trump indicó una disposición a poner algunos límites en las acciones de Musk, que han sido controvertidas y han llevado a demandas. A partir de ahora, dijo Trump, los secretarios estarían a cargo, con el equipo de Musk solo asesorando.

El impacto a largo plazo de la reunión sigue siendo incierto, pero subrayó las tensiones en curso y la dinámica compleja dentro de la administración Trump. El control de Musk sobre la plataforma de redes sociales X ha añadido a las preocupaciones, ya que el personal de la administración teme el blanco público. La reunión destacó los desafíos de equilibrar la eficiencia con la necesidad de un manejo estratégico y sensible, especialmente en áreas como los asuntos de los veteranos y el control del tráfico aéreo.