---
audio: false
generated: false
image: false
lang: es
layout: post
title: Plan para 2025
translated: true
---

* Examen Nacional de Autoestudio de abril de 2025. Aprobar 4 cursos:
  * Organización y Arquitectura de Computadoras (Aprobado)
  * Álgebra Lineal (Reprobado)
  * Redes de Computadoras (Reprobado)
  * Introducción al Derecho (Aprobado)

* Examen Nacional de Autoestudio de octubre de 2025. Aprobar 4 cursos:
  * Cultivo Ideológico y Moral y Estado de Derecho
  * Tecnología Electrónica Básica (III)
  * Álgebra Lineal
  * Chino Universitario

* Preparación de Cursos. Preparar 3 cursos:
  * Redes de Computadoras
  * Tecnología de Microcomputadoras e Interfaces
  * Pensamiento de Mao Zedong y Teoría del Socialismo con Características Chinas

* Resultado del Examen: Revisar los resultados del examen a finales de mayo y noviembre.

* Blogging: Publicar 100 entradas de blog sobre cursos de autoestudio, investigación de IA y otros temas de interés.

* Ejercicio: Jugar al baloncesto al menos dos veces por semana, especialmente de abril a noviembre cuando el clima es más cálido.

* Empleo: Aceptar la oferta de trabajo y unirse a una empresa de subcontratación para trabajar en un proyecto de backend en un gran banco. Disfrutar del trabajo.

* Trabajo: Asistir a la reunión diaria, llenar la hoja de tiempo al final de la semana, ir a la oficina tres días a la semana y marcar la tarjeta a tiempo.

* Dieta: Priorizar frutas sobre snacks. Limitar las bebidas a aquellas con menos de 100 calorías por 100 ml. Beber mucho té.

* Comida: Comer de manera diversa y apreciar el tiempo en que puedo comer fuera. Comer menos arroz y más verduras. Probar más restaurantes.

* Sueño: Acostarse regularmente. Pasar al menos las horas nocturnas en la cama. En días laborales, despertarse alrededor de las 9 AM o 10 AM, o antes si planea ir a la oficina. En fines de semana, despertarse de manera natural.

* Salud: Continuar trabajando en revertir la miopía y monitorearla. El logro estimado para finales de diciembre de 2025 es:
  * Ojo Izquierdo: Miopía (-1.50), Astigmatismo (-0.75)
  * Ojo Derecho: Miopía (-3.25), Astigmatismo (-1.00)

* Familia: Ayudar a mi hija a ver más animaciones en inglés encendiendo la televisión y usando YouTube Kids.

* Tiempo familiar en fin de semana: Llevar a mi hija a lugares como centros comerciales o centros de juegos infantiles, y explorar las vistas de Guangzhou en el fin de semana.

* Cursos de Inglés Filipinos: Ordenar clases de inglés a 20 CNY por una clase de 25 minutos y asistir tres veces por semana.

* Uso de Herramientas de IA: Usar ChatGPT, Gemini, Grok, Mistral, DeepSeek, Claude y Perplexity en turno para utilizar la cantidad de uso gratuito.

* Uso de Móvil: Pasar menos tiempo explorando X/Twitter o WeChat. Enfocarse más en libros, Reddit, Hacker News y lecturas largas. También pasar algo de tiempo en TikTok o YouTube Shorts.

* Vivir en el Futuro: Predecir y pensar en el futuro a menudo. Probar más cosas y aprender más sobre temas de salud y medicina. Planificar a largo plazo.

* Viajes: Planificar ir a Hong Kong o Macao para visitar tiendas, universidades y bibliotecas en inglés, y explorar la Gran Bahía de China del Sur para aprender más sobre su historia y cultura local.

* Quehaceres: Bañarse todos los días, lavar la ropa, colgarla y secarla usando la secadora antes de usarla.

* Finanzas: Pagar la hipoteca de la casa mensualmente y la tarifa de administración de la propiedad trimestralmente.

* Gastos Fijos: hipoteca mensual, tarifa de administración de la propiedad, tarifas de seguro de vehículo, dos planes de teléfono móvil, electricidad, agua, gas, costos de combustible, compras de pequeños artículos, agua potable y frutas.

* Inversiones: Invertir regularmente 100 dólares cada semana en NVIDIA y Bitcoin.

* Seguro de Vehículo:
  * El Seguro Obligatorio de Vehículo y el Seguro Comercial de Vehículo para mi Neta EV vencerán el 10 de octubre de 2025.
  * El Seguro Obligatorio de Vehículo y el Seguro Comercial de Vehículo para mi Polo a gasolina vencerán el 8 de abril de 2025.

* Impuestos: Alrededor del 15 de marzo de 2025, puedo presentar la solicitud de devolución de impuestos. Al igual que el año pasado, ya que mis ingresos no fueron altos, espero una devolución de alrededor de 3000 CNY. (En realidad, es alrededor de 600 CNY)

* Tráfico del Blog: En 2024, mi blog atrajo a 12,700 usuarios y tuvo 44,900 vistas de página. Espero un aumento del 30% en el tráfico en 2025.

* Limpieza Anual de Puntos de Licencia de Conducir: La puntuación se actualizó el 22 de marzo. Considerar si usar la licencia de conducir de un familiar para manejar la multa.