---
audio: false
generated: false
image: false
lang: es
layout: post
title: Cómo Ser el Mejor
translated: true
---

- No se necesitan muchos archivos de código, solo hay que hacer cien líneas de código perfectas.  

- No se necesitan muchos ensayos, solo hay que hacer un ensayo perfecto.  

- No es necesario aprender muchas canciones, solo cantar una canción a la perfección.  

- No se necesitan muchas palabras, solo usar palabras simples de manera efectiva.  

- No se necesitan muchos prompts, solo hay que hacer un prompt perfecto.  

- No se necesitan muchos archivos de código regionales o duplicados, no te dejes impresionar por archivos grandes.  

- No es necesario probar muchos agentes personalizados, solo hay que hacer un agente perfecto.  

- Siempre comienza con un ejemplo, una fila de datos, una tabla, una muestra, una persona, un caso de miopía, un síndrome, una tarjeta de crédito, un diario, un escenario. Hazlo de la mejor manera desde el principio.  

- Si algo no funciona a veces, arréglalo en la causa raíz y revísalo o pruébalo cada vez. Así el problema no persistirá.  

- Solo haz un producto que ames primero, luego invita a un pequeño círculo de amigos y haz que lo amen primero. No se necesitan muchos usuarios para hacer buenos productos.  

- Si haces algo de la mejor manera con la tecnología actual, estás viviendo en el futuro. Hacer las cosas de la mejor manera ahorra problemas a largo plazo.  

- No se necesitan muchas conexiones superficiales. Empieza con una relación profunda primero.