---
audio: false
generated: false
image: false
lang: es
layout: post
title: Corrigiendo el Flujo de Trabajo de GitHub para la Compilación de LaTeX con
  ChatGPT o1
translated: true
---

Reciéntemente encontré un problema con el paquete `fontawesome5` en el flujo de GitHub. La solución proporcionada por 4o-mini (usando TeX Live 2021 y `tlmgr install fontawesome5`) no funcionó, pero 4o sugirió un enfoque mejor (usando TeX Live 2023 y aún usando `tlmgr` para instalar `fontawesome5`), que estoy intentando actualmente. No solucionó completamente el problema, pero cambiar a TeX Live 2023 en lugar de 2021 ha supuesto una mejora significativa.

---

## Respuesta de 4o-mini

El error que estás viendo está relacionado con `tlmgr` (TeX Live Manager) que no se inicializa correctamente en el modo de usuario. Específicamente, el mensaje `tlmgr: user mode not initialized, please read the documentation!` indica que `tlmgr` no se está configurando correctamente en el entorno del usuario.

Aquí tienes un desglose de cómo puedes solucionarlo:

### Solucionando el Error de `tlmgr` en Modo de Usuario

1. **Configurar `tlmgr` en Modo de Usuario Correctamente**:
   Necesitas decirle explícitamente a `tlmgr` que se ejecute en modo de usuario y asegurarte de que esté inicializado correctamente. Para hacerlo en tu script, sigue estos pasos:

   - Asegúrate de estar usando `tlmgr` en modo de usuario configurando la variable de entorno correcta.
   - También puedes inicializar el directorio específico de TeX Live del usuario antes de usar `tlmgr`.

2. **Inicializar `tlmgr` en Modo de Usuario**:
   Antes de ejecutar los comandos `tlmgr`, asegúrate de que `tlmgr` esté inicializado con el siguiente comando:
   ```bash
   tlmgr init-usertree
   ```

   Esto creará el árbol específico de TeX Live del usuario en `~/texmf`. Una vez inicializado, puedes ejecutar los comandos `tlmgr update` e `install`.

3. **Modificar tu Flujo de Trabajo de GitHub Actions**:
   Actualiza tu archivo de flujo de trabajo de GitHub Actions para incluir el paso de inicialización. Aquí tienes un ejemplo de cómo puedes modificar el flujo de trabajo:

   ```yaml
   - name: Configurar tlmgr en modo de usuario
     run: |
       # Inicializar el directorio de TeX Live en modo de usuario
       tlmgr init-usertree
       tlmgr update --self
       tlmgr install fontawesome5
   ```

### Ejemplo Completo:

Si estás ejecutando esto como parte de un flujo de trabajo más grande de GitHub Actions, puedes incorporar estos cambios en la sección relevante del trabajo:

```yaml
jobs:
  build:
    runs-on: ubuntu-latest
    steps:
      - name: Instalar TeX Live (xelatex)
        run: |
          sudo apt-get update
          sudo apt-get install -y texlive-xetex
          tlmgr init-usertree  # Inicializar el árbol de TeX Live del usuario
          tlmgr update --self  # Actualizar tlmgr en sí
          tlmgr install fontawesome5  # Instalar el paquete deseado
```

### Explicación de los Comandos:

- `tlmgr init-usertree`: Esto inicializa el árbol específico de TeX Live del usuario (generalmente ubicado en `~/texmf`).
- `tlmgr update --self`: Actualiza el paquete `tlmgr` en sí a la última versión.
- `tlmgr install fontawesome5`: Instala el paquete `fontawesome5`.

### Notas Adicionales:

- **Permisos**: Asegúrate de que el usuario que ejecuta el flujo de trabajo de GitHub Actions tenga permiso para instalar y modificar archivos en el directorio de TeX Live del usuario.
- **Variables de Entorno**: Si estás trabajando con rutas personalizadas, es posible que necesites ajustar `TEXMFSYSVAR` o `TEXMFHOME` para que apunten a tus directorios específicos.

Al asegurarte de que `tlmgr` esté inicializado en modo de usuario y configurado correctamente en tu flujo de trabajo de GitHub Actions, el error debería resolverse. ¡Házmelo saber si esto funciona o si encuentras algún otro problema!

### Respuesta de o1

Entiendo que estás encontrando problemas con `tlmgr` (TeX Live Manager) en tu flujo de trabajo de GitHub Actions, específicamente al intentar instalar el paquete `fontawesome5`. El mensaje de error:

```
TLPDB: not a directory, not loading: /home/runner/texmf
tlmgr: user mode not initialized, please read the documentation!
Error: Process completed with exit code 2.
```

indica que `tlmgr` no puede operar en "modo de usuario" porque los directorios y configuraciones necesarios no están configurados correctamente. Este problema suele surgir al usar instalaciones de TeX Live proporcionadas por gestores de paquetes como `apt-get`, que pueden tener funcionalidad limitada en comparación con una instalación completa de TeX Live desde TUG (TeX Users Group).

Para resolver esto, recomiendo **instalar manualmente TeX Live 2023** dentro de tu flujo de trabajo de GitHub Actions. Este enfoque asegura que `tlmgr` tenga funcionalidad completa y pueda instalar paquetes adicionales como `fontawesome5` sin problemas.

### Solución Paso a Paso:

1. **Eliminar la Instalación de TeX Live del Sistema**:
   - Evita usar `apt-get install texlive-xetex` ya que proporciona una instalación parcial de TeX Live con funcionalidad `tlmgr` restringida.

2. **Instalar Manualmente TeX Live 2023**:
   - Descarga e instala TeX Live directamente desde TUG.

3. **Configurar la Variable de Entorno PATH**:
   - Asegúrate de que los binarios de TeX Live sean accesibles actualizando el PATH.

4. **Usar `tlmgr` para Instalar los Paquetes Requeridos**:
   - Actualiza `tlmgr` e instala `fontawesome5`.

5. **Optimizar el Flujo de Trabajo con Caché (Opcional)**:
   - Almacena en caché la instalación de TeX Live para acelerar las ejecuciones futuras del flujo de trabajo.

### Flujo de Trabajo de GitHub Actions Actualizado:

A continuación se muestra una versión actualizada de tu flujo de trabajo de GitHub Actions que incorpora la instalación manual de TeX Live 2023 y configura correctamente `tlmgr` para instalar el paquete `fontawesome5`.

```yaml
name: Deploy Jekyll with GitHub Pages dependencies preinstalled

on:
  push:
    branches: ["master"]
  workflow_dispatch:

permissions:
  contents: read
  pages: write
  id-token: write

concurrency:
  group: "pages"
  cancel-in-progress: false

jobs:
  awesome-cv-copy:
    runs-on: ubuntu-latest
    steps:
      - name: Checkout repository
        uses: actions/checkout@v4

      - name: Set up Make
        run: sudo apt-get update && sudo apt-get install -y make

      - name: Cache TeX Live
        uses: actions/cache@v3
        with:
          path: /usr/local/texlive/2023
          key: ${{ runner.os }}-texlive-2023
          restore-keys: |
            ${{ runner.os }}-texlive-

      - name: Install TeX Live 2023
        if: steps.cache-texlive.outputs.cache-hit != 'true'
        run: |
          # Install dependencies for TeX Live installer
          sudo apt-get update
          sudo apt-get install -y perl wget xz-utils

          # Download TeX Live installer
          wget http://mirror.ctan.org/systems/texlive/tlnet/install-tl-unx.tar.gz
          tar -xzf install-tl-unx.tar.gz
          cd install-tl-*/

          # Create a texlive.profile for automated installation
          cat <<EOF > texlive.profile
          selected_scheme scheme-full
          TEXDIR /usr/local/texlive/2023
          TEXMFCONFIG ~/.texlive2023/texmf-config
          TEXMFHOME ~/texmf
          TEXMFLOCAL /usr/local/texlive/2023/texmf-local
          TEXMFSYSCONFIG /usr/local/texlive/2023/texmf-config
          TEXMFSYSVAR /usr/local/texlive/2023/texmf-var
          binary_x86_64-linux 1
          collection-basic 1
          collection-latex 1
          collection-fontsrecommended 1
          EOF

          # Run the installer with the profile
          sudo ./install-tl --profile=texlive.profile

      - name: Add TeX Live to PATH
        run: echo "/usr/local/texlive/2023/bin/x86_64-linux" >> $GITHUB_PATH

      - name: Update tlmgr and Install fontawesome5
        run: |
          tlmgr update --self
          tlmgr install fontawesome5

      - name: Run make awesome-cv-copy
        run: make awesome-cv-copy

  build:
    runs-on: ubuntu-latest
    needs: awesome-cv-copy
    steps:
      - name: Checkout repository
        uses: actions/checkout@v4

      - name: Setup Python 3
        uses: actions/setup-python@v4
        with:
          python-version: "3.x"

      - name: Install dependencies
        run: |
          python -m pip install --upgrade pip
          pip install python-frontmatter

      - name: Generate notes links
        run: |
          python scripts/generate_notes_link.py

      - name: Setup Pages
        uses: actions/configure-pages@v5

      - name: Build with Jekyll
        uses: actions/jekyll-build-pages@v1
        with:
          source: ./
          destination: ./_site

      - name: Upload artifact
        uses: actions/upload-pages-artifact@v3

  deploy:
    environment:
      name: github-pages
      url: ${{ steps.deployment.outputs.page_url }}
    runs-on: ubuntu-latest
    needs: build
    steps:
      - name: Deploy to GitHub Pages
        id: deployment
        uses: actions/deploy-pages@v4
```

### Explicación Detallada:

1. **Checkout Repository**:
   - Usa la acción `actions/checkout@v4` para clonar tu repositorio.

2. **Set up Make**:
   - Instala `make` usando `apt-get`, asegurando que esté disponible para construir tu CV.

3. **Cache TeX Live**:
   - Utiliza `actions/cache@v3` para almacenar en caché la instalación de TeX Live ubicada en `/usr/local/texlive/2023`. Esto reduce significativamente el tiempo de instalación para ejecuciones futuras del flujo de trabajo.

4. **Install TeX Live 2023**:
   - **Ejecución Condicional**: La condición `if: steps.cache-texlive.outputs.cache-hit != 'true'` asegura que TeX Live solo se instale si no está ya en caché.
   - **Instalar Dependencias**: Instala las dependencias necesarias como Perl, `wget` y `xz-utils`.
   - **Descargar y Extraer el Instalador**: Descarga el último instalador de TeX Live desde CTAN y lo extrae.
   - **Crear un Perfil de Instalación**: Se crea un `texlive.profile` para automatizar el proceso de instalación. Este perfil especifica:
     - **`selected_scheme scheme-full`**: Instala la distribución completa de TeX Live. Puedes ajustar esto a un esquema mínimo si lo deseas.
     - **Directorios**: Especifica dónde se instalarán TeX Live y sus configuraciones.
     - **Colecciones**: Selecciona colecciones esenciales como `basic`, `latex` y `fontsrecommended`.
   - **Ejecutar el Instalador**: Ejecuta el instalador con el perfil especificado, instalando TeX Live 2023 en `/usr/local/texlive/2023`.

5. **Add TeX Live to PATH**:
   - Actualiza la variable de entorno `PATH` agregando el directorio de binarios de TeX Live. Esto asegura que los comandos `tlmgr` y otros comandos de TeX Live sean accesibles en los pasos siguientes.

6. **Update tlmgr and Install `fontawesome5`**:
   - **Actualizar `tlmgr`**: Asegura que `tlmgr` en sí esté actualizado.
   - **Instalar `fontawesome5`**: Usa `tlmgr` para instalar el paquete `fontawesome5`, resolviendo tu problema inicial.

7. **Run Make Command**:
   - Ejecuta `make awesome-cv-copy` para construir tu CV usando la configuración de TeX Live instalada.

8. **Build and Deploy Jobs**:
   - Estos permanecen en gran medida sin cambios pero aseguran que la instalación de TeX Live esté disponible en todo el flujo de trabajo debido al PATH actualizado.

### Recomendaciones Adicionales:

- **Tiempo de Instalación de TeX Live**:
  - **Caché**: La inclusión del paso `actions/cache@v3` ayuda a mitigar el largo tiempo de instalación almacenando en caché TeX Live después de la primera ejecución. Asegúrate de que la clave de caché (`${{ runner.os }}-texlive-2023`) refleje con precisión la versión de TeX Live para evitar discrepancias en la caché.

- **Personalizar la Instalación de TeX Live**:
  - Si no necesitas la distribución completa de TeX Live, puedes modificar el `texlive.profile` para instalar solo colecciones específicas, reduciendo el tiempo de instalación y el uso de disco. Por ejemplo, reemplaza `scheme-full` con `scheme-basic` y especifica solo las colecciones necesarias.

- **Verificación de la Instalación**:
  - Para asegurarte de que TeX Live esté instalado correctamente, puedes agregar un paso de verificación:
    ```yaml
    - name: Verify TeX Live Installation
      run: |
        tex --version
        tlmgr --version
        kpsewhich fontawesome5.sty
    ```
    Este paso puede ayudar a diagnosticar cualquier problema confirmando que los comandos de TeX Live son accesibles y que `fontawesome5.sty` está instalado.

- **Manejo Correcto del PATH**:
  - Usar `echo "/usr/local/texlive/2023/bin/x86_64-linux" >> $GITHUB_PATH` asegura que los binarios de TeX Live se agreguen al PATH para todos los pasos siguientes en el trabajo. Esto es crucial para que los comandos `tlmgr` y LaTeX funcionen correctamente.

### Consejos para la Solución de Problemas:

1. **Problemas de Falta de Caché**:
   - Asegúrate de que la clave de caché refleje con precisión la versión de TeX Live. Si actualizas TeX Live o cambias la ruta de instalación, actualiza la clave de caché en consecuencia.

2. **Fallos en la Instalación**:
   - Revisa los registros de GitHub Actions para cualquier error durante la instalación de TeX Live. Problemas comunes incluyen problemas de red al descargar el instalador o permisos insuficientes.

3. **Errores de Instalación de Paquetes**:
   - Si `tlmgr` falla al instalar `fontawesome5`, verifica que el nombre del paquete sea correcto y que esté disponible en el repositorio de TeX Live.

4. **Problemas de PATH**:
   - Asegúrate de que el PATH se actualice correctamente. Puedes agregar un paso para imprimir el PATH para depurar:
     ```yaml
     - name: Print PATH
       run: echo $PATH
     ```

5. **Limitaciones de Espacio en Disco**:
   - Los ejecutores de GitHub Actions tienen un espacio en disco limitado. Una instalación completa de TeX Live puede consumir un espacio significativo. Si encuentras problemas de espacio en disco, considera instalar una configuración mínima de TeX Live.

### Ejemplo Final de Flujo de Trabajo con Verificación:

Aquí tienes un flujo de trabajo más completo que incluye pasos de verificación para asegurarte de que todo esté configurado correctamente:

```yaml
name: Deploy Jekyll with GitHub Pages dependencies preinstalled

on:
  push:
    branches: ["master"]
  workflow_dispatch:

permissions:
  contents: read
  pages: write
  id-token: write

concurrency:
  group: "pages"
  cancel-in-progress: false

jobs:
  awesome-cv-copy:
    runs-on: ubuntu-latest
    steps:
      - name: Checkout repository
        uses: actions/checkout@v4

      - name: Set up Make
        run: sudo apt-get update && sudo apt-get install -y make

      - name: Cache TeX Live
        uses: actions/cache@v3
        with:
          path: /usr/local/texlive/2023
          key: ${{ runner.os }}-texlive-2023
          restore-keys: |
            ${{ runner.os }}-texlive-

      - name: Install TeX Live 2023
        if: steps.cache-texlive.outputs.cache-hit != 'true'
        run: |
          # Install dependencies for TeX Live installer
          sudo apt-get update
          sudo apt-get install -y perl wget xz-utils

          # Download TeX Live installer
          wget http://mirror.ctan.org/systems/texlive/tlnet/install-tl-unx.tar.gz
          tar -xzf install-tl-unx.tar.gz
          cd install-tl-*/

          # Create a texlive.profile for automated installation
          cat <<EOF > texlive.profile
          selected_scheme scheme-full
          TEXDIR /usr/local/texlive/2023
          TEXMFCONFIG ~/.texlive2023/texmf-config
          TEXMFHOME ~/texmf
          TEXMFLOCAL /usr/local/texlive/2023/texmf-local
          TEXMFSYSCONFIG /usr/local/texlive/2023/texmf-config
          TEXMFSYSVAR /usr/local/texlive/2023/texmf-var
          binary_x86_64-linux 1
          collection-basic 1
          collection-latex 1
          collection-fontsrecommended 1
          EOF

          # Run the installer with the profile
          sudo ./install-tl --profile=texlive.profile

      - name: Add TeX Live to PATH
        run: echo "/usr/local/texlive/2023/bin/x86_64-linux" >> $GITHUB_PATH

      - name: Verify TeX Live Installation
        run: |
          tex --version
          tlmgr --version
          kpsewhich fontawesome5.sty || echo "fontawesome5.sty not found"

      - name: Update tlmgr and Install fontawesome5
        run: |
          tlmgr update --self
          tlmgr install fontawesome5

      - name: Verify fontawesome5 Installation
        run: kpsewhich fontawesome5.sty

      - name: Run make awesome-cv-copy
        run: make awesome-cv-copy

  build:
    runs-on: ubuntu-latest
    needs: awesome-cv-copy
    steps:
      - name: Checkout repository
        uses: actions/checkout@v4

      - name: Setup Python 3
        uses: actions/setup-python@v4
        with:
          python-version: "3.x"

      - name: Install dependencies
        run: |
          python -m pip install --upgrade pip
          pip install python-frontmatter

      - name: Generate notes links
        run: |
          python scripts/generate_notes_link.py

      - name: Setup Pages
        uses: actions/configure-pages@v5

      - name: Build with Jekyll
        uses: actions/jekyll-build-pages@v1
        with:
          source: ./
          destination: ./_site

      - name: Upload artifact
        uses: actions/upload-pages-artifact@v3

  deploy:
    environment:
      name: github-pages
      url: ${{ steps.deployment.outputs.page_url }}
    runs-on: ubuntu-latest
    needs: build
    steps:
      - name: Deploy to GitHub Pages
        id: deployment
        uses: actions/deploy-pages@v4
```

### Mejoras Clave:

1. **Pasos de Verificación**:
   - **Verify TeX Live Installation**: Asegura que `tex`, `tlmgr` y `fontawesome5.sty` sean accesibles.
   - **Verify `fontawesome5` Installation**: Confirma que el archivo `fontawesome5.sty` esté instalado correctamente.

2. **Precisión de la Clave de Caché**:
   - La clave de caché se basa en el SO y la versión de TeX Live, asegurando que los cambios en TeX Live necesiten una nueva caché.

3. **Manejo de Errores**:
   - **Mensaje de Respaldo**: El comando `kpsewhich fontawesome5.sty || echo "fontawesome5.sty not found"` proporciona un mensaje de respaldo si el paquete no se encuentra, ayudando en la depuración.

### Consejos Adicionales:

- **Instalación Mínima de TeX Live**:
  - Si la instalación completa de TeX Live es demasiado consumidora de tiempo o espacio, considera instalar un esquema mínimo y agregar solo los paquetes necesarios.
  - Actualiza el `texlive.profile` en consecuencia:
    ```yaml
    selected_scheme scheme-basic
    collection-latexrecommended 1
    collection-fontsrecommended 1
    collection-fontsextra 1
    collection-luatex 1
    ```

- **Paralelización de Trabajos**:
  - Dependiendo de la complejidad de tu flujo de trabajo, podrías considerar paralelizar trabajos o reutilizar pasos entre trabajos para optimizar el tiempo de ejecución.

- **Manejo de Actualizaciones de TeX Live**:
  - Actualizar regularmente `tlmgr` y TeX Live asegura la compatibilidad y el acceso a los paquetes más recientes.

### Conclusión:

Al instalar manualmente TeX Live 2023 dentro de tu flujo de trabajo de GitHub Actions y configurar correctamente el entorno, puedes superar las limitaciones y errores asociados con los paquetes de TeX Live instalados por el sistema. Esta configuración proporciona funcionalidad completa de `tlmgr`, permitiéndote instalar paquetes adicionales de LaTeX como `fontawesome5` sin problemas.

Si continúas experimentando problemas, por favor proporciona registros más detallados o mensajes de error específicos, y estaré encantado de ayudarte más!

## Actualización

```yml
name: Test LaTeX

on:
  push:
    branches: ["main"]
  workflow_dispatch:

jobs:
  test_latex:
    runs-on: ubuntu-latest
    steps:
      - name: Checkout repository
        uses: actions/checkout@v4
      - name: Install Microsoft core fonts
        run: |
          sudo apt-get install -y ttf-mscorefonts-installer
          fc-cache -fv

      - name: List installed fonts
        run: fc-list

      - name: Setup TeX Live
        uses: teatimeguest/setup-texlive-action@v3
        with:
          packages: |
            xeCJK
            etoolbox
            adjustbox
            roboto
            sourcesanspro
            fontawesome5
            tcolorbox
            setspace
            unicode-math
            fancyvrb
            olyglossia
            polyglossia

      - name: Install pandoc
        run: sudo apt-get update && sudo apt-get install -y pandoc

      - name: Set up Python
        uses: actions/setup-python@v4
        with:
          python-version: "3.x"

      - name: Install dependencies
        run: |
          pip install -r requirements.txt

      - name: Generate PDF
        run: |
          pandoc '_posts/en/2025-01-13-gitmessageai-en.md' -o test.pdf -f markdown --pdf-engine xelatex -V CJKmainfont='DejaVu Sans' -V geometry:margin=1in -V classoption=16pt -V CJKoptions=Scale=1.1 -V linestretch=1.5
```

Finalmente, después de probar lo anterior, DeepSeek solucionó el problema.