---
audio: false
generated: false
image: false
lang: es
layout: post
title: X Publicaciones
translated: true
---

Las publicaciones de X en orden cronológico inverso. Esto es una copia de seguridad o borrador.

---

He añadido Mistral Small 2501 (API) a mis pruebas de referencia MMLU. Logró una precisión del 66.0% en el tema de ciencias de la computación universitaria, lo cual es menor que Mistral Large Latest (73.00%). Ambos también son inferiores a DeepSeek v3 (78.00%) y DeepSeek R1 (87.14%).

Los modelos sin capacidades de cadena de pensamientos están resultando difíciles de superar a aquellos que las tienen. Blog: https://lzwjava.github.io/mmlu-en

---

Las personas quieren tener éxito, obtener buenas calificaciones o ganar una cantidad decente de dinero. Pero la vida es en realidad como el mercado de criptomonedas o de acciones. El mercado a menudo no será lo que deseas.

---

Gmail podría mejorar significativamente con IA. Por ejemplo, cuando envío archivos epub al servicio Send-to-Kindle y reporta un error de conversión, esta acción iniciada por el usuario debería ser un disparador de alta prioridad para mí. Estos tipos de filtros deberían ser personalizados, aprendiendo del comportamiento del usuario como aperturas, interacciones y disparadores activos. La información está destinada a ser consumida. Una aplicación de correo electrónico impulsada por RAG o LLM probablemente se volverá popular.

---

En una publicación anterior, escribí: "A veces, después de enviar documentos a Kindle por correo electrónico, reporta un problema con el/los documento(s) enviado(s). Un problema es que el documento carece de un título, y para solucionarlo, necesitamos pasar el parámetro --metadata." Sin embargo, la condición no es realmente "a veces". Independientemente de cuándo, si el documento carece de un título, el servicio actual de enviar a Kindle reportará este error. Podemos usar "a veces" si el error está relacionado con el tiempo o es muy relevante para el tiempo.

---

Hay dos opciones en iOS para cambiar entre el modo claro y oscuro: del atardecer al amanecer y un horario personalizado. Pero ¿qué pasa si cierro las cortinas en mi dormitorio? Para mí, todo el día es noche. Los iPhones pueden juzgar el entorno para ajustar el brillo de la pantalla. Deberían agregar una opción similar para cambiar entre la apariencia del modo claro y oscuro.

---

En el año pasado, mi blog registró 13,500 usuarios y 50,800 visitas a páginas. Sin embargo, dudo de estos números. He estado usando Firefox Focus desde diciembre de 2024, y hace solo dos semanas, desactivé su protección de seguimiento. Si excluyo los datos de diciembre de 2024, el blog atrajo a 9,580 usuarios y 25,000 visitas a páginas en un período de un año. ¡Nunca te mientas a ti mismo!

---

Algunos de mis posts recientes del blog. 最近的一些博客文章。

---

Ha habido muchas actualizaciones en mi blog recientemente. ¡Bienvenido a visitar! Un cambio principal es la introducción de 7 idiomas más: chino tradicional, francés, alemán, español, japonés, árabe e hindi. Esto está fuertemente impulsado por la API de DeepSeek.

---

Hoy, una tienda de impresión cercana está cerrada porque se acerca el Año Nuevo Lunar. Usé la máquina de impresión Baibu en mi complejo de apartamentos, pero la calidad de impresión es pobre porque el texto no es continuo. He vuelto a usar mi Kindle Scribe para leer. Usé pandoc para convertir los archivos markdown a EPUB. La herramienta de línea de comandos kindlegen ha sido reemplazada por kindlepreviewer, y la versión actual es 3.90.0. A veces, después de enviar documentos a Kindle por correo electrónico, reporta un problema con el/los documento(s) enviado(s). Un problema es que el documento carece de un título, y para solucionarlo, necesitamos pasar el parámetro --metadata.

---

Pika, https://apps.apple.com/us/app/pika-ai-video/id6680155400

---

Qué viaje.
Finalmente se agotó.
$612 de ganancia, gracias @realDonalodTrump

---

Prueba de concurrencia.

---

```
李智维 | Ingeniero de Software (AI Full-Stack) | Lectura (320+ Libros) | Java Spring MySQL Redis JavaScript iOS Android Vue | Azure AWS GCP Alibaba Cloud | PyTorch CUDA
```