---
audio: false
generated: false
image: false
lang: es
layout: post
title: Menos uso de "yo", "mí" o "nosotros"
translated: true
---

> "resume-en.txt" no está permitido para su análisis. Debe ser renombrado a "resume.txt".

> "resume-en.txt" no está permitido para su análisis. Necesito renombrarlo a "resume.txt".

¿Cuál es mejor? Aparentemente, la primera es mejor porque implica que no solo yo, él o ella, sino todos, necesitan renombrar el archivo en esta situación.

También sugiere que el trabajo humano puede no ser necesario: esta tarea podría ser manejada potencialmente por código o máquinas.

La segunda versión es más directa, expresando las cosas de manera sencilla. Sin embargo, debemos esforzarnos por expresar las cosas desde una perspectiva objetiva en lugar de desde nuestro propio punto de vista. Ajustar nuestras expresiones en cada situación puede ser un desafío.

Con respecto a lo anterior, usé "nosotros" aquí. Sin embargo, no es solo "nosotros": el código o la máquina también pueden manejar esta tarea. Por lo tanto, es mejor escribirlo como: "Nuestra expresión debe ajustarse desde nuestro punto de vista a una perspectiva objetiva".

No te enfoques en los seres humanos. Simplemente observa cómo las cosas deberían funcionar objetivamente.

Cuando te refieras a personas, a menudo es mejor mencionar a un individuo específico en lugar de un grupo, comunidad o nacionalidad. Evita etiquetar a las personas; en su lugar, describe sus acciones o comportamientos.

En contextos profesionales, usa títulos en lugar de nombres para enfatizar roles y responsabilidades. Las acciones y la mentalidad deben reflejar la posición, no al individuo.