---
audio: false
generated: false
image: false
lang: es
layout: post
title: Imanes y mi hijo de 3 años
translated: true
---

Después de comprar [Monitor de presión arterial, estetoscopio y tabla de visión](./health-tools-en) para aprender, quería comprar cosas más interesantes.

Uno de ellos son los imanes. Nikola Tesla dijo una vez: "Si quieres descubrir los secretos del universo, piensa en términos de energía, frecuencia y vibración".

Los imanes tienen que ver con la energía. Utilicé una herramienta de IA para crear 100 puntos sobre física de secundaria. Quiero encontrar tiempo para revisarlos.

Después de recibir mis imanes de juguete, decidí darle la mitad de las piezas a mi hija. A ella le gustaron y eligió el coche magnético y el gran imán en forma de U, dejándome con dos pequeños imanes redondos y uno en forma de línea.

Después de 10 minutos, ella dijo que el gran imán en forma de U se había roto en dos partes al caer desde una altura.

Tomé una foto después de que acordamos qué partes le pertenecían a ella y cuáles a mí.

En la cena, le enseñé sobre los imanes, etc. Usé mi teléfono móvil para utilizar la aplicación Photoroom y eliminar el fondo de la foto. Le expliqué que el principio del perro robot que vio en la cancha de baloncesto de nuestra comunidad es el mismo que el principio de eliminación de fondo de esta aplicación.

Le hablé sobre el algoritmo YOLO y la detección de objetos. Puedo prever que cuando vaya a la escuela y aprenda sobre los imanes en su clase de física, probablemente recordará esta conversación.

<div class="responsive magnet-image"></div>

