---
audio: true
generated: false
image: false
lang: es
layout: post
title: Instalando Ubuntu
translated: true
---

## Instalación

Anteriormente escribí sobre [Cómo construir una computadora](./computer-en). Intentemos algo diferente. Hoy, estoy instalando Ubuntu 24.04 en un portátil Lenovo Xiaoxing 14IAH8 que venía con Windows 10 preinstalado.

```bash
sudo dd if=ubuntu-24.04.1-desktop-amd64.iso of=/dev/rdisk6 bs=1m
```

Es necesario ir a la configuración y deshabilitar el cifrado de dispositivo, ya que el instalador de Ubuntu lo requiere.

Si el cifrado de dispositivo está habilitado y el inicio seguro está deshabilitado en el BIOS, Windows solicitará la frase de contraseña de BitLocker para la recuperación.

Por lo tanto, es necesario primero habilitar el inicio seguro en el BIOS, iniciar sesión en Windows y luego ir a la configuración para deshabilitar el cifrado de dispositivo. Después de eso, el inicio seguro se puede deshabilitar nuevamente para iniciar el instalador de Ubuntu.

## Atascado

Cuando Ubuntu inicia el `gdm.service` (GNOME Display Manager) y se atasca, normalmente indica un problema con la interfaz gráfica de usuario (GUI) o el propio administrador de visualización. Aquí hay algunos pasos que puede seguir para solucionar y potencialmente resolver el problema:

1. **Acceder a una terminal virtual:**
   - Si su sistema está atascado en la pantalla de GDM, puede intentar acceder a una terminal para diagnosticar el problema.
   - Presione `Ctrl + Alt + F2` (o `F3`, `F4`, etc.) para cambiar a una terminal virtual.

2. **Iniciar sesión:**
   - Inicie sesión con su nombre de usuario y contraseña.

3. **Verificar registros del sistema:**
   - Use el siguiente comando para verificar los registros del sistema en busca de errores o advertencias que puedan indicar la causa del problema:
     ```bash
     sudo journalctl -xe
     ```
4. **Reinstalar el servicio GDM:**
   - Purgar y reinstalar GDM3. Esto eliminará los archivos de configuración y asegurará una instalación limpia:
     ```bash
     sudo apt remove --purge gdm3
     sudo apt install gdm3
     ```

5. **Reiniciar el sistema:**
   - Reinicie su sistema para aplicar los cambios:
     ```bash
     sudo reboot
     ```

## LightDM

Si GDM3 falla, LightDM se puede usar como administrador de visualización alternativo. Sin embargo, después de instalar LightDM, es posible que encuentre un problema en el que aparece la pantalla de inicio de sesión, pero cualquier contraseña que ingrese se rechaza como incorrecta.

1. **Instalar y configurar LightDM:**
   - Para instalar LightDM:
     ```bash
     sudo apt-get install lightdm
     ```
   - Durante la instalación, se le pedirá que seleccione un administrador de visualización predeterminado. Elija LightDM.
