---
audio: false
generated: false
image: false
lang: es
layout: post
title: Sobre la ira
translated: true
---

En los tiempos modernos, las personas eliminan o bloquean a otras si están enojadas con ellas. En las familias, las personas discuten o gritan para expresar su enojo. En el trabajo, los líderes de equipo usan el enojo para mostrar su frustración y presionar a sus equipos.

En el trabajo, si contratamos a alguien y a veces estamos enojados con ellos, ¿es razonable? El enojo tiene razones. Las personas se enojan con otras porque se sienten ofendidas, no escuchadas o forzadas a hacer algo que no les gusta.

Si la persona o subordinado se disculpa y se comporta mejor para evitar conflictos con los demás en el futuro, entonces está bien.

En la familia, si hay conflictos, primero hay conflictos de pensamientos, luego pueden escalar a discusiones o peleas.

¿Por qué los hacemos enojar con nosotros? Es posible que hagamos algo que no les gusta. Las personas tienen diferentes niveles de tolerancia. En el trabajo, hay muchas prioridades. Si alineas tus prioridades con las de tus líderes de equipo, los líderes estarán contentos. Si no alineas bien tus prioridades con las de tus líderes, estarán descontentos. Puede que no lo muestren superficialmente, pero lo sentirán en su interior.

Contratar a alguien cuesta más; también contratamos sus pensamientos. En el trabajo, las personas a veces son muy directas. Si no hablamos sobre nuestros conflictos, es difícil resolverlos. Si los conflictos se acumulan, habrá una separación abrupta.

Las personas son muy rápidas para sentirse culpadas. Incluso los niños pequeños pueden notar cuando se les culpa. Si los padres u otros están enojados con ellos, se sienten vulnerables y lloran fácilmente.

Las empresas mencionan que deberían tener un ambiente libre de culpas. Pero no es así. Un ambiente libre de culpas puede volverse demasiado tolerante. Y es difícil tener un negocio exitoso sin altos estándares.

Aunque las empresas quieren tener un ambiente libre de culpas, en la práctica, la culpa está en todas partes. Algunos trabajos no se hacen bien. Algunas contrataciones no son buenas. Algunos tickets avanzan lentamente. Algunas decisiones no se toman bien.

La IA probablemente ayudará con esto. La IA puede analizar todo mejor.

Cuando alquilé una casa en Beijing alrededor del 2016, el dueño se había separado de su esposa. Una vez, su esposa regresó a Beijing para manejar la extensión de las tarifas de la red.

El dueño una vez me compartió que si tenemos un conflicto o discusión, deberíamos resolverlo o enfrentarlo lo antes posible; de lo contrario, si se acumula, el resultado será muy severo. No conozco la historia real de cómo él y su esposa se separaron, pero recuerdo su amable recordatorio.

Este recordatorio parece muy cierto en mi vida posterior. El conflicto o la ruptura deben resolverse lo antes posible con una discusión o conversación paciente.