---
audio: true
generated: false
image: false
lang: es
layout: post
title: Evite los servidores proxy al usar redes P2P
translated: true
---

He notado que usar un proxy con qBittorrent a menudo lleva a velocidades de descarga significativamente más lentas. Si bien las redes punto a punto (P2P), como las utilizadas en el torrenting, pueden ofrecer ventajas de velocidad inherentes sobre los modelos tradicionales cliente-servidor, la introducción de un proxy puede anular estos beneficios.

Las redes P2P ofrecen mejoras de velocidad debido a:

*   **Carga Distribuida:** Los archivos se dividen en pequeños trozos, y los pares descargan y suben simultáneamente diferentes trozos. Esto distribuye la carga, lo que lleva a velocidades más rápidas, especialmente con muchos sembradores.
*   **Múltiples Fuentes:** En lugar de una sola fuente, P2P permite descargar de múltiples pares en paralelo, acelerando el proceso.
*   **Escalabilidad:** Las redes P2P se vuelven más eficientes con más usuarios, ya que cada nuevo usuario puede contribuir con ancho de banda de subida.
*   **Redundancia:** La naturaleza distribuida proporciona redundancia; si un par se desconecta, otros todavía pueden proporcionar las piezas que faltan.

Sin embargo, el uso de un servidor proxy puede disminuir estas ventajas porque:

*   **Punto Único de Enrutamiento:** Todo el tráfico P2P se enruta a través del proxy, creando un cuello de botella si el proxy tiene recursos limitados o alto tráfico.
*   **Mayor Latencia:** El proxy introduce un salto adicional, añadiendo latencia, lo cual es perjudicial para la comunicación oportuna requerida para una transferencia eficiente de archivos P2P.
*   **Restricciones de Ancho de Banda:** Los proxies a menudo imponen límites de ancho de banda, impactando negativamente las velocidades de descarga y subida.
