---
audio: false
generated: false
image: false
lang: es
layout: post
title: Estar a salvo
translated: true
---

Mantener secretos es esencial para mantenerse a salvo. Aprendí esta lección de un alto cargo del gobierno chino que ha trabajado en seguridad durante décadas.

Sí. Para mantenerse a salvo, el mejor enfoque es asegurarse de que nadie sepa de ti. Considera a los criminales que se esconden en zonas rurales: usan nombres falsos o tarjetas de identidad falsificadas para evitar ser detectados.

La naturaleza en sí misma es probablemente segura. El daño o la lesión suelen provenir de otras personas.

Si algo ocurre, probablemente es porque alguien quiso que ocurriera.

Pero otra forma de mantenerse a salvo es ser transparente, especialmente en el sector de datos o conocimiento. Piensa en Linus Torvalds: no se preocupa por si su proyecto o conocimiento son robados, porque ya son de código abierto.

Trabaja en proyectos de código abierto como Linux y Git toda su vida. No le preocupa quién los roba, ya que están compartidos en el público.

Lo que queremos mantener en secreto es que nos preocupa que la gente lo sepa. Los criminales temen que la policía o el público los descubran.

Nos preocupa nuestra información personal porque otros pueden usarla con malas intenciones, utilizar nuestros datos para realizar actividades delictivas o emplearlos para entrenar modelos o modelos de visión en su beneficio.

No queremos que la gente sepa dónde estamos. La seguridad de nuestro cuerpo físico es lo más crítico. A menudo, el dinero se puede recuperar, pero la salud no. Para algunas personas, el dinero también es importante.

¿Qué beneficios obtendremos al compartir información o datos? Una razón es que las personas ganan dinero o fama. Quieren compartir conocimientos o su vida para llamar la atención y luego obtener dinero. Otra razón es que, para hacer negocios, a veces hay que compartir información para ganar la confianza de socios o usuarios. Otra razón es que lo hacemos sin querer. Las grandes empresas o diferentes aplicaciones pueden obtener nuestros datos personales.

Las personas son egoístas porque no les interesas a menos que tengas algo que ellas buscan, ya sea dinero, trabajo, recursos o información.

En la actualidad, es difícil encontrar personas humildes que se acerquen a ti para aprender algo. Están más interesadas en venderte sus productos o servicios.

Vivir discretamente, como solo los familiares cercanos saben de tu actividad diaria. ¿Qué desventajas o ventajas tiene? Es como una aplicación. Pocas personas la usan, lo que significa que estás a salvo porque nadie está interesado en hacerte daño. Para una gran plataforma o aplicación, uno puede enfrentar ataques DDoS o ataques maliciosos. Es generalmente más seguro cuando pocas personas saben de ti. Porque los ataques naturales o indiferentes son pocos en los países modernos.

Mientras puedas pagar tus gastos diarios, o comer, dormir, orinar y defecar bien, entonces estás bien.

Y para estar a salvo, depende en gran medida de dónde estemos y qué comunidad nos rodea. Incluso en China, donde hay muchas cámaras y se considera un país vigilado, hay lugares que no son seguros. Por ejemplo, en la actualidad hay muchas personas desempleadas en China, y en algunas ciudades medianas o pequeñas, los bares o zonas de pie de calle pueden no ser seguros. En EE. UU., suele ser peor.

Uno de mis momentos más aterradores en la vida fue el tiroteo de Las Vegas en octubre de 2027. Cuando aterricé en el aeropuerto de Las Vegas, acababa de ver las noticias que mostraban el tiroteo que acababa de ocurrir. No fue una coincidencia. En ese momento, yo tenía 22 años y había vivido la mayor parte de mi vida en China, por lo que me sorprendió mucho experimentarlo.

¿Vivir en una comunidad rica te hace más seguro? Probablemente no. Mientras los hogares circundantes también son ricos, eso atrae fácilmente a objetivos, especialmente cuando la economía no va bien.

Vivir en los suburbios de las grandes ciudades te permite mezclarte con la multitud. La multitud puede protegerte de ser el objetivo de ataques maliciosos.

¿Y los niños? Son vulnerables a ser objetivos. Típicamente, los padres o familiares vigilan de cerca a sus hijos recién nacidos. Los dispositivos digitales también ayudan a proteger a los niños, y las cámaras también. Debemos llevar a los niños a lugares donde hay cámaras por todas partes. Si ocurren accidentes, pueden ayudarnos. Y debemos vivir en lugares donde la policía realmente hace su trabajo con poca corrupción.