---
audio: false
generated: false
image: false
lang: es
layout: post
title: Construyendo consultas SQL con IA
translated: true
---

**Esquema de Base de Datos (PostgreSQL):**
```sql
CREATE TABLE users (
    id SERIAL PRIMARY KEY,
    username VARCHAR(50) UNIQUE NOT NULL,
    email VARCHAR(255) UNIQUE NOT NULL,
    password_hash VARCHAR(255) NOT NULL,
    first_name VARCHAR(100),
    last_name VARCHAR(100),
    date_of_birth DATE,
    gender VARCHAR(10),
    phone_number VARCHAR(20),
    address TEXT,
    city VARCHAR(100),
    state VARCHAR(100),
    country VARCHAR(100),
    zip_code VARCHAR(20),
    created_at TIMESTAMP WITH TIME ZONE DEFAULT CURRENT_TIMESTAMP,
    updated_at TIMESTAMP WITH TIME ZONE,
    last_login TIMESTAMP WITH TIME ZONE,
    is_active BOOLEAN DEFAULT TRUE,
    role VARCHAR(50),
    profile_picture_url VARCHAR(255),
    bio TEXT,
    failed_login_attempts INTEGER DEFAULT 0,
    account_balance NUMERIC(10, 2) DEFAULT 0.00
);
```

---

arriba es la base de datos de postgre, abajo es la definición de la tabla. aquí están las instrucciones de consulta en lenguaje natural.

quiero obtener algunos usuarios cuyo nombre de pila es andy, creados_ en torno al día del mes pasado, y que tengan 20 años en 2025, y cuyo último_inicio de sesión sea similar a la semana reciente, dame el sql para consultar tales usuarios

---

**Consulta SQL Generada:**
```sql
SELECT *
FROM users
WHERE first_name ILIKE 'andy'
  AND CAST(created_at AS DATE) BETWEEN
      (CURRENT_DATE - INTERVAL '1 MONTH' - INTERVAL '1 DAY')
      AND
      (CURRENT_DATE - INTERVAL '1 MONTH' + INTERVAL '1 DAY')
  AND EXTRACT(YEAR FROM AGE(date_of_birth)) = 20
  AND last_login >= CURRENT_TIMESTAMP - INTERVAL '7 DAYS';
```

---

A continuación se presenta una definición de tabla PostgreSQL para una tabla `conversations` que podría usarse para almacenar interacciones de usuarios con un sistema de IA como Grok. La tabla está diseñada para rastrear conversaciones, incluyendo al usuario involucrado, el contenido de la conversación, marcas de tiempo y metadatos relevantes.

```sql
CREATE TABLE conversations (
    id SERIAL PRIMARY KEY,
    user_id INTEGER NOT NULL,
    title VARCHAR(255),
    conversation_type VARCHAR(50) DEFAULT 'chat',
    started_at TIMESTAMP WITH TIME ZONE DEFAULT CURRENT_TIMESTAMP,
    ended_at TIMESTAMP WITH TIME ZONE,
    status VARCHAR(50) DEFAULT 'active',
    message_count INTEGER DEFAULT 0,
    last_message_at TIMESTAMP WITH TIME ZONE,
    is_archived BOOLEAN DEFAULT FALSE,
    ai_model_version VARCHAR(100),
    total_tokens_used INTEGER DEFAULT 0,
    created_at TIMESTAMP WITH TIME ZONE DEFAULT CURRENT_TIMESTAMP,
    updated_at TIMESTAMP WITH TIME ZONE,
    FOREIGN KEY (user_id) REFERENCES users(id) ON DELETE CASCADE
);
```

### Explicación:
- **id**: Identificador único para cada conversación.
- **user_id**: Hace referencia a la tabla `users` para vincular la conversación a un usuario específico.
- **title**: Título opcional para la conversación (por ejemplo, definido por el usuario o resumen generado automáticamente).
- **conversation_type**: Indica el tipo de conversación (por ejemplo, 'chat', 'query', 'voice').
- **started_at**: Marca de tiempo cuando comenzó la conversación.
- **ended_at**: Marca de tiempo cuando se cerró la conversación (nulo si está en curso).
- **status**: Rastreo del estado de la conversación (por ejemplo, 'active', 'completed', 'paused').
- **message_count**: Rastreo del número de mensajes intercambiados en la conversación.
- **last_message_at**: Marca de tiempo del mensaje más reciente.
- **is_archived**: Booleano para indicar si la conversación está archivada.
- **ai_model_version**: Almacena la versión del modelo de IA utilizado (por ejemplo, 'Grok 3').
- **total_tokens_used**: Rastreo del uso de tokens para la conversación (útil para facturación de API o análisis).
- **created_at** y **updated_at**: Marcas de tiempo para cuando se creó y actualizó el registro de la conversación.
- **FOREIGN KEY**: Asegura la integridad referencial con la tabla `users`, con `ON DELETE CASCADE` para eliminar conversaciones si el usuario asociado se elimina.

Esta tabla está diseñada para ser flexible y puede extenderse según necesidades específicas, como almacenar mensajes individuales en una tabla separada `messages` o agregar campos para análisis de sentimientos o etiquetas de conversación. ¡Hazme saber si necesitas una tabla relacionada (por ejemplo, para mensajes) o una consulta para interactuar con esta tabla!

---

Para habilitar un frontend donde los usuarios puedan consultar sus propias conversaciones usando lenguaje natural (por ejemplo, "dame mis últimas 5 conversaciones" o "conversaciones cuyo título tiene la palabra java"), debes asegurarte de que la consulta SQL restrinja los resultados a las conversaciones del usuario autenticado. Esto implica incorporar la identidad del usuario (por ejemplo, `user_id`) en la consulta y traducir la entrada de lenguaje natural a condiciones SQL. A continuación se presentan prompts y consultas SQL correspondientes para la tabla `conversations`, asegurando que los usuarios solo puedan acceder a sus propios datos.

### Consideraciones Clave
- **Autenticación de Usuario**: El frontend debe pasar el `user_id` autenticado al backend para filtrar conversaciones.
- **Procesamiento de Lenguaje Natural**: La entrada de lenguaje natural se analiza para identificar condiciones clave (por ejemplo, "últimas 5" o "título tiene palabra java").
- **Seguridad**: Siempre filtrar por `user_id` para evitar que los usuarios accedan a conversaciones de otros.
- **Referencia de Tabla**: Usando la tabla `conversations` definida anteriormente.

### Prompts de Lenguaje Natural y Consultas SQL

#### Prompt 1: "Dame mis últimas 5 conversaciones"
**Requisitos Analizados**:
- Filtrar conversaciones por el `user_id` del usuario autenticado.
- Ordenar por `started_at` (o `last_message_at` para recencia) en orden descendente.
- Limitar a 5 resultados.

**Consulta SQL**:
```sql
SELECT *
FROM conversations
WHERE user_id = :authenticated_user_id
ORDER BY started_at DESC
LIMIT 5;
```
- `:authenticated_user_id` es un marcador de posición para el ID del usuario conectado, enviado de manera segura desde el frontend/backend.
- `started_at DESC` asegura que se devuelvan las conversaciones más recientes.
- `LIMIT 5` restringe la salida a 5 conversaciones.

#### Prompt 2: "Conversaciones cuyo título tiene la palabra java"
**Requisitos Analizados**:
- Filtrar conversaciones por el `user_id` del usuario autenticado.
- Buscar conversaciones donde el `title` contenga "java" (insensible a mayúsculas y minúsculas).
- Usar `ILIKE` para coincidencia parcial e insensible a mayúsculas y minúsculas en PostgreSQL.

**Consulta SQL**:
```sql
SELECT *
FROM conversations
WHERE user_id = :authenticated_user_id
  AND title ILIKE '%java%';
```
- `:authenticated_user_id` asegura que solo se consulten las conversaciones del usuario.
- `ILIKE '%java%'` coincide con títulos que contengan "java" (por ejemplo, "Java Tips", "About Java Programming").

### Notas de Implementación para el Frontend
1. **Autenticación de Usuario**:
   - El frontend debe enviar el ID del usuario autenticado (por ejemplo, desde un token JWT o sesión) a la API del backend.
   - El backend debe validar el `user_id` y usarlo en la cláusula `WHERE` para filtrar resultados.

2. **Procesamiento de Lenguaje Natural**:
   - Usar un analizador basado en reglas simple o un modelo de IA (como Grok) para interpretar la consulta de lenguaje natural y extraer:
     - **Intención**: Listar conversaciones.
     - **Filtros**: Palabras clave (por ejemplo, "java"), ordenación (por ejemplo, "últimas") o límites (por ejemplo, "5").
   - Por ejemplo, mapear "últimas 5" a `ORDER BY started_at DESC LIMIT 5` y "título tiene palabra java" a `title ILIKE '%java%'`.

3. **Diseño de API**:
   - Crear un endpoint (por ejemplo, `/api/conversations`) que acepte:
     - `user_id`: De la sesión autenticada.
     - `query`: La entrada de lenguaje natural o parámetros estructurados (por ejemplo, `{ filter: "title contains java" }`).
   - El backend traduce la consulta a SQL, asegurando que `user_id` siempre se incluya en la cláusula `WHERE`.

4. **Seguridad**:
   - Nunca permitir que los usuarios ingresen SQL directamente o modifiquen el filtro `user_id`.
   - Usar consultas parametrizadas (por ejemplo, `:authenticated_user_id`) para evitar inyección SQL.
   - Validar las entradas para evitar patrones maliciosos en búsquedas `ILIKE`.

5. **Visualización en el Frontend**:
   - Devolver campos como `id`, `title`, `started_at`, `last_message_at` y `status` para mostrar una lista de conversaciones.
   - Permitir opciones de ordenación o filtrado en la interfaz de usuario (por ejemplo, menús desplegables para "últimas" o entrada de texto para búsqueda de título).

### Flujo de Trabajo de Ejemplo
1. El usuario inicia sesión y el frontend recupera su `user_id` (por ejemplo, `123`).
2. El usuario escribe "dame mis últimas 5 conversaciones" en una barra de búsqueda.
3. El frontend envía una solicitud al backend: `/api/conversations?user_id=123&query=últimas 5`.
4. El backend analiza la consulta, genera el SQL:
   ```sql
   SELECT *
   FROM conversations
   WHERE user_id = 123
   ORDER BY started_at DESC
   LIMIT 5;
   ```
5. El backend devuelve los resultados como JSON y el frontend muestra las conversaciones.

### Notas Adicionales
- Si `title` es nulo, agregar `AND title IS NOT NULL` a la segunda consulta para evitar coincidir con títulos nulos.
- Para consultas más complejas (por ejemplo, "conversaciones sobre java de la semana pasada"), combinar condiciones:
  ```sql
  SELECT *
  FROM conversations
  WHERE user_id = :authenticated_user_id
    AND title ILIKE '%java%'
    AND started_at >= CURRENT_TIMESTAMP - INTERVAL '7 DAYS';
  ```
- Si necesitas un analizador de lenguaje natural más avanzado, considera integrar un modelo de IA (por ejemplo, Grok a través de la API de xAI) para mapear consultas complejas a SQL. Para detalles de la API, visita [xAI API](https://x.ai/api).

¡Hazme saber si necesitas ayuda con el código del frontend, la configuración de la API del backend o ejemplos de consultas adicionales!