---
audio: false
generated: false
image: false
lang: es
layout: post
title: Dormir y bañarse
translated: true
---

Aún duermo mal a veces. Mis hábitos de sueño no son buenos. Después de graduarme de la secundaria, mi patrón de sueño se volvió el de un noctámbulo.

Siempre he tenido este problema. Durante mis años de escuela secundaria, a menudo me dormía en algunas clases de la mañana. La primera o segunda clase aún estaban bien, y estaba despierto. Pero para la tercera o cuarta clase, me dormía fácilmente. Necesitaba el recreo para recuperarme un poco. Teníamos una hora de siesta para eso.

En resumen, ¿cómo puedo mejorar mi sueño? Un problema es que tengo muchas cosas que hacer, así que no puedo dormir. No estoy en paz.

Sobre algunos temas, creo que lo hago bien y puedo dar consejos como tips de productividad o de inglés. Sin embargo, en las cosas que he hecho mal, no podría dar consejos a otros.

Ser un noctámbulo no es un problema tan grande. Ya sea que estés despierto a las 11 PM o al mediodía, especialmente cuando trabajo en un equipo con compañeros indios, no tengo ese problema, sobre todo cuando trabajo desde casa 2 días a la semana.

La hora de la India está dos horas y media atrás de la de China. Puedo llegar un poco tarde al trabajo y compensarlo trabajando algunas horas extra por la noche para terminar mis tareas.

Probablemente, en un año de 365 días, duermo bien 300 días, pero no bien 65 días.

---

## Báñate más seguido para abrazar el sudor en verano

Hoy en día, a muchas personas les gusta disfrutar del aire acondicionado en lugar de salir en verano, yo incluido. Sin embargo, sudar puede ser algo bueno.

¿Por qué no me gusta el sudor? Porque hace que la ropa quede dura e incómoda de llevar. Pero si me lavo el cuerpo con frecuencia, los fines de semana puedo bañarme dos o tres veces al día.

Bañarse solo cuesta ropa y lavandería. Sin embargo, el beneficio es que estás más dispuesto a salir y hacer algunas tareas del hogar. Eso es totalmente una ventaja. Eso nos hace más saludables.

¿Con qué frecuencia deberíamos sudar? No hay un horario rígido para eso.

Pero lo del baño es que solemos hacerlo en casa. Si se hace fuera, probablemente sea caro, como cuando alquilas una habitación por horas en un hotel por 3 horas que cuesta alrededor de 100 CNY en las grandes ciudades de China.

Ese es un área a mejorar. Probablemente, algún día habrá una opción de habitación de 30 minutos para que la gente se bañe, costando 30 CNY cada vez. Creo que es una necesidad del usuario.

Además de los hoteles, ¿dónde más podemos bañarnos? Hay piscinas, canchas de baloncesto comerciales y centros deportivos. Es bueno ir allí a bañarse.