---
audio: false
generated: false
image: false
lang: es
layout: post
title: Verbo
translated: true
---

Esta es una buena oración para explicar el uso correcto de un verbo.

En la primera versión,

> Arreglar Prompts o Contexto en Lugar de la Salida de la IA,

la palabra "arreglar" se aplica a tres cosas: prompts, contexto y IA.

No todos los prompts o contextos se pueden arreglar. Puedes arreglar los prompts del usuario, pero no los prompts del sistema. Necesitas agregar un GPT a la tienda de GPT para definir un GPT personalizado en lugar de agregar prompts relacionados predefinidos cada vez.

Lo cambié a

> Agregar Prompts o Contexto en Lugar de la Salida de la IA

Ahora, la palabra "agregar" se aplica a tres cosas: prompts, contexto y IA. Pero todavía no es del todo preciso porque, en cuanto a la salida, no necesitas agregar; solo necesitas cambiarla o arreglarla.

Entonces debería ser

> Agregar Prompts o Contexto en Lugar de Arreglar la Salida de la IA

Ahora, el verbo "agregar" se aplica a dos cosas: prompts y contexto. El verbo "arreglar" se aplica a la IA.

Sin embargo, para los prompts o el contexto, a veces solo necesitas cambiar los prompts que proporcionas.

Versión final:

> Arreglar Prompts o Contexto en Lugar de la Salida de la IA

Aunque volvemos a nuestro título original, el razonamiento aquí es importante. Cada verbo debe usarse correctamente, ya sea que se aplique a una cosa o a dos cosas, o si se aplica de manera inapropiada a cosas a las que no debería aplicarse.