---
audio: false
generated: false
image: false
lang: zh
layout: post
title: 铅笔道：95后小伙一人码出直播平台
---

[https://www.pencilnews.cn/p/13402.html](https://www.pencilnews.cn/p/13402.html)

去年9月29日，李智维在朋友圈发布了一篇文章，公布项目趣直播的融资进展。“最后，今年21岁的我，希望能带领一个团队创造一个伟大的公司。”文尾留下的愿景，是他在谈好融资事宜后的信心。

但没到2个月，对方投资人说不投了，他的融资之路就此戛然而止，申请入驻YC孵化器也遭到拒绝。“即便孤单一人也将继续前行”，李智维再次在朋友圈表达自己的执着。而就在上个星期，他意外获得前聚美副总裁叶飞的种子轮投资。

趣直播定位为知识内容付费直播平台。通过人脉资源，李智维邀请一些IT技术领域的大牛来做视频直播。支付直播费用后，用户便可在趣直播微信公众号和官网上观看。

目前趣直播有2.3万位付费用户，平均每场直播500人参与，场均门票5元。项目总流水12万元，盈利约4万元。

注: 李智维承诺文中数据无误，为其真实性负责，铅笔道已备份录音速记，为内容客观性背书。

## 95后辍学创业

对着摄像头，李智维一个人坐在房间里，盯着电脑屏幕，不断言语。物理空间里，他孑然一人；但在网络世界，他正与400位朋友互动着。

彼时是去年9月20日，李智维打响趣直播第一炮，向网友们分享了自己的创业感想。2个小时的直播里，他谨慎地回复每一条弹幕。虽然大家身处不同地方，但他觉得“真的在面对面沟通”。

从初中开始，李智维便开始学习代码编程。那时，一本本如李开复、李笑来的自传书籍，在他心中种下了创业的种子。

尽管花了很多时间在编程学习上，李智维仍在2013年考入北京林业大学。一年后，他却做了一件“大逆不道”的事。

他在大一暑期获得LeanCloud的实习机会，并于两个月后决定退学并入职工作。“其实高中时，我就不太想上大学。”在他看来，外在表面并不重要，重要的是自己是否每天很拼。

父母的反对让他妥协，最终李智维决定暂时休学一年。一年的时间里，他离开校园，自己租房，每天清晨来到北京马甸桥上班。当时，他的月薪已有1.5万元。

一年期满，李智维回到学校办了退学手续。父母依旧不支持，但这次他决定跟随内心。“我从小不泡吧、不打架，但会有自己的想法去努力，习惯了父母的反对。”

按部就班地上班、敲代码，不是他想要的，于是他从公司离职。之后，李智维和几个朋友开始创业，对接编程行业的大牛和用户（大多为编程小白），收取一定费用后让大牛们看用户的作品并提出建议。自己进行产品开发，朋友负责推广，上线一个月，项目便收获2000多位注册用户。

但在奋斗半年后，李决定离开。一方面，缺少资金支持，步履维艰；另一方面，产品需求很弱，团队未来方向很迷茫。

抱着趁年轻多历练的想法，两个月后，李智维开始思考新的创业路径。脑海闪现过的租房平台等想法，都被他一一否决。“要在自己擅长的领域，做一个小型技术产品，这样成功把握会大一些。”

## 半年聚2.3万付费用户

7月底，李智维的创业方向基本定型：做一个知识付费直播平台——趣直播。从高中便参加编程竞赛，他自觉已累积了一些行业大牛资源，而自己的研发水平足以支撑一款产品的运作。

接下来的一个半月，他一边敲代码、做产品，一边东奔西跑注册公司。酷热的夏天，紫禁城被热气笼罩，李智维奔走的双脚也得了脚气。

拖了一个月，等到产品基本完成，他才去医院就诊。9月20日，李智维在趣直播上献了处女秀，分享自己的创业经历。

◆ 趣直播通过桌面网页进行直播。

直播前，他通过朋友圈宣传。感兴趣的用户，可以通过平方根科技微信服务号和官网页面注册登录，付费之后便可观看。当晚，400位用户隔着屏幕，聆听李智维的经历，并通过弹幕沟通，还可适时打赏。

每两三天拉一位朋友直播分享，李智维最初从自有资源里挖掘人脉。“我因为技术出身，在圈子里积累了一些大V技术人脉，所以先专注把技术直播做起来，从单点突破吧。”

直播分免费和付费两种。付费场次的平均门票在5元左右，而如李智维的分享直播便可免费参与。

唐巧是趣直播里最火的主播。作为iOS圈知名大V，他在12月的一场直播，吸引了1800位付费用户观看，弹幕持续不断地刷屏。

◆ 趣直播部分主播介绍

为了让用户能进一步沟通交流，李智维组建了微信社群，并将二维码贴在直播间里。在微信群里，既有直播消息，也有用户之间的自由沟通。目前，趣直播已有11个微信群，每个群500人。

上周，李智维收到前聚美优品副总裁叶飞的一条微信：“帐号是多少？给你打一笔钱。”很是感动，也觉幸运，在李看来，获得身边大牛朋友的投资，是对他的一种肯定。

“这半年来，一直和叶总互帮互助，他指点我，我帮他找技术牛人等，他也做天使投资，如果他不投我，那可能真没人投我了。”李智维苦笑道。

在种子资金支持下，李智维将按照思路，扩大团队，进一步搭建微信社群、拓展大V资源并增加直播场次。截至目前，趣直播已举办80多场分享活动，累积2.3万付费用户，总流水12万元，盈利约4万元。

项目现寻求天使轮融资，预期金额100万～300万元。