---
audio: false
generated: false
image: false
lang: zh
layout: post
title: 浅谈中国的困境
---

李文亮医生走了，大家愤怒了，除了大家对政府瞒报疫情导致疫情失控的不满之外，也表达了大家对言论监管的不满。就在大家在朋友圈和微博喊我要言论自由的时候，监管部门那边仍然进行了大量的删帖。似乎我们都无法改变什么。

一边政府有些领导在说严惩瞒报疫情、严惩瞒报真相、要公开透明。而我们知道那国家卫健委公开的死亡人数肯定有水分，那GDP的总量与增长数字也肯定有水分。主席说，不得罪成百上千的腐败分子，就得罪了13亿人。可同时，我们悼念一下李文亮依然受到许多困难阻碍，很多文章视频还是被删，热搜逐渐被撤下。

警察、央视播音员他们都在做他们的工作，按上头意思在办事，履行他们的工作职责。而主席显得也无可奈何，党中央领导也似乎无可奈何，各级的领导也都无可奈何，基层官员与基层公共事业单位人员也无可奈何，人民也无可奈何。腐败分子的权力真的这么大，这么广泛嘛。

类似的问题很多，所有人都没错，可是就是充满那么多的不正义和邪恶。个体常常被暴力对待，缺乏尊重和自由。一个人在微信群跟家人朋友提醒一下都不被允许，又怎么奢求健康有尊严地活在这个社会里。

这片土地上，似乎谁都不容易，老百姓因为物价高和房价高而需拼命工作。党中央领导们也日理万机。国家主席也何尝容易过，他小时候正值文革时代，他家也被抄了，父亲被打倒。

我想，今天中国的困境，是这片土地上的历史、体制和人们共同造就的。

回到晚清，回到民国时代，从1840年到1949年的这段时间里，我们的帝国王朝本来好好的，岁月静好，虽然内部腐败不堪，可仍然是我们自己人的事情，别人却来侵略我们，一开始说是想和我们做生意，但不让做却用大炮来打开国门，用鸦片来腐蚀我们的国民。

难道他们是正义的吗。法西斯帝国的侵略战争是正义的吗。

后来有林则徐、李鸿章、孙中山、毛泽东等等站出来了。到1946年，国民党和共产党商谈联手治理国家，举行了重庆会议，可是不欢而散。蒋介石也从来没想过和毛泽东合作，他只想对方死我活。所以中国现在的一党制是共产党自己想要的吗，是历史把它推上了舞台。毛主席有这么大的权力，是他想要的吗？他原本也是个善良的人，可困难险阻和战争的残忍，让他变得无情残酷，把他变得比坏人要更坏，才能胜利，才能活下来。

所以当一个人有了这么大的权力后，他能不腐败吗？能继续正直和善良吗？是说谎容易，还是真正地干事容易？真正地干事是很辛苦的。是做一个华为公司容易，还是做一个P2P金融公司来钱容易？

站在最高的位置上，毛主席本能的反应是，如何千方百计保住自己的权力，如何不让周边的人夺权。所以很自然的，一个方法是让全天下的老百姓都崇拜自己，建立了极高的声望。另外一个方法是，警惕周边的同样有声望的分子，必要时得发起政治运动，让党里的其他同志、社会里的知识分子、崇拜自己的学生群体来帮助自己铲除政敌，在正当合理得民心的理由中，把对方干掉。所以我们看到反右倾、反右派和文化大革命等一个个的政治活动，当借助小群体不能铲除政敌的时候，只好借助更大的同僚。

这是他想要的吗。他在位置太高，太危险了。遇到危险的情况，人的本能是生存。所以他只好考虑如何生存，如何一直待在这个位置。斯大林更是残忍地清除了很多政敌和异见分子。

所以，我们理解中国发生的社会治理问题，多数情况下，我们只需要抓住一个原则，他只为他自己的利益，那么便可以理解多数乱象和迷思。那研究所所长，只为自己升官发财。那省长市长，只为自己升官发财。那腐败的基层分子，只为自己的利益，有一点小权力都想搞点钱。那贪污拆迁款或贫困补助款的村官分子，也为自己的利益。不要看他们说什么，看他们做什么，睁大眼睛看看所作所为。

所以在那个时代，毛主席说，党里的好人早死光了。好人都没有什么野心。杨绛说，我什么都不争，跟谁争我都不屑。好人多数是这种态度。只有逼急了，我才去争。所以，我们社会里，在农村城市，那些争吵撕逼反抗，都是因为把人逼急了，把好人逼急了。

首先，很多善良的好人，都不想去当官，我只想有份工作，养活自己就行了，我只想在这个社会里当沉默的大多数，过好我自己的日子。很多有能力的人，也不屑于当官，我才懒得去熬阅历，我能力很强，我在市场经济下靠能力吃饭就行，在公司里，我都懒得去跟那些拍马屁的人去争。

当考上了公务员，当一名基层的公务员，在政府单位或公共事业行政单位做基层工作时，渐渐地，看明白了，也懒得去笼络或贿赂领导，和人拉帮结派，不想用自己的一点权力去谋钱，不想当更大的官来发财。所以很多人也老老实实地做一名基层人员，做好自己的工作，艰难地熬。

而有一些腐败分子，却用自己的权力谋取了很多的利益，拉帮结派，贿赂领导，向领导拍马溜须，和领导组成同盟，结果步步高升。

有人的地方，就有江湖，就有斗争。所以老百姓，基层的人，往往斗争没这么激烈，而有很多善良、安心过自己日子的人。而越往上层，便有很多有野心、自私自利、虚伪狡诈、精致利己的人。有些想改革想变好的人，在一步步往上爬的时候，也败下阵来，因为坏人实在太多了，自己要生存保住位置，就一定要干坏事，否则就被淘汰了或者熬一辈子。

政府、公司、学校，有他们的相似性，政府的政治斗争最激烈，公司次之，接着学校。

学校里学生也有斗争。为什么要做坏人呢。做坏人还是做好人舒服，那当然是做坏人。如果没有法律和周围人的伦理评价，那肯定大家都做坏人。

在学校，老老实实上课做作业好好学习的学生，过得很枯燥。当然不如坏学生有趣和自由。坏学生打架泡妞逃课拉帮结派，抽烟喝酒，过得很是滋润和自由。如果没有老师，好学生一定常被欺负，我们大家都逃课都抽烟，你装什么逼呢，你装逼不就显得我他妈堕落吗。

好学生，所以也学会了闭嘴，学会了接受欺凌和违纪。否则我就生存不下来。我不拉帮结派，我一个怎么对付得了一群。而女同学，也往往更喜欢坏学生，哇，好酷哦好自由啊，抽烟喝酒吃夜宵多酷啊，学习多累啊。坏学生也更直接更霸蛮，敢直接调戏女生，一个不上钩就换掉一个。好学生，表白也不敢，也吞吞吐吐，被女生拒绝就很难过。

这世界，又何尝不是这样。坏学生，很早就明白了一个道理，这世界哪有什么公平和正义，只有强和弱，法律都是强者定的。你正义了，你善良了，你能得到什么好处，是有上帝给你颁发一块奖章，还是说政府会给你钱。坏学生作坏，好学生没办法，也变坏了，起码不要变欺负，要变得无情和残忍一些，要愤怒，对方才不会欺负我。你一味地原谅谁，谁就会一味地欺负你。谁讲善良，谁不计较，谁不在乎功名利禄，谁无所欲求，谁就是个傻子。

我今天把善良和正义当成狗屎，是谁逼我的？天生就有坏人嘛。是社会逼我的。是我在这片土地学习、工作和生活逼我的。

房价这么高，我正职工作之外，我还瞒着老板业余兼职，是我自私不懂感恩吗？我有办法吗？我只是跟朋友家人告诉一下有人传人的流感病毒出现，注意小心一下，结果造谣了，是我有意犯法吗？当在城市做什么都发现很难赚钱，房租物价都高，我回到农村发展，我有办法吗？当那些坏人贪污贿赂和拉帮结派步步高升，其他人都拉帮结派，我也不得不同流合污，我有办法吗？别的公司去投标政府工程，都贿赂，难道我公司有办法吗，难道我公司能靠能力获选吗？你天大的能力，能给人家什么，能比得上亮闪闪的百万千万更让人吸引吗？

所以党高层，也有各种派系，也有各种台下的利益较量。主席反腐了一些人，有办法反腐所有的腐败分子吗。坏人杀得尽吗。这么多历史留下来的权贵家族，错综复杂，帮派关系复杂，能理得清吗，能分清楚其中的正当利益和违法收入吗，能分清楚极恶的帮派和小恶的帮派吗。

人的本能都是为自己的利益。要对抗这么多人的本能，让这么多人放弃他们的利益，这多难啊。他们倒下了，不也还有其他腐败分子上来吗。

历史的所有朝代，哪个朝代没有腐败，哪个朝代到最后不腐败分子满堆。对抗人的本能是如此艰难。就好像让普通老百姓捐出那剩不多的几万块，让老百姓不要结婚生娃一样。那些官员都已有了这些权利，有了自身的权力和利益，家族的利益也都深深绑在一起，这些权利就像普通老百姓吃饭睡觉的权力一样，能让人放弃吗。

就算我自己不腐败，我在这样的位置，有这样的权力，我家人他们没有腐败的心思吗，我难道都要跟他们断绝关系嘛。我连家人都断绝了关系，我还能找到同盟吗，我还能保全自身吗。

老百姓也学会忍耐接受，一步步到现在，直到忍无可忍，发现都生存不下去了，才出来反抗。所以今天，你可以沉默地老老实实地活着，一旦你想有言论自由，想做点出格的事情，想批评和打倒坏人，想和已有的规矩决一死斗，想改变，那就难如登天。

党里的所有同志，他们的共同利益诉求是，保住党，保住我已有的权力和利益。他们也没办法，身在其位谋其政。

人民的利益诉求是，有一个好的社会环境，在这里生活和工作，比较开心幸福自由地过日子。

这两方的利益诉求是不一致的，所以看得到经常的冲突。所以政府得用媒体来蒙蔽人民的眼睛，适当地满足群众欲望来应付群众。

历史的改革表明，只有非常糟糕的时候，大家才去改革。有本书说，一个政权最危险的时候，不是它最坏的时候，而是它要改革的时候。

5000年的中国社会，70多年的政权，不是一朝一夕能改变的。

所以，大家也都能忍则忍。直到有一天，所有人都没法忍了，腐败到极致，就想改变了。或者大多数人没法忍了，没法活了，那么就和少数极大的腐败分子决一死斗。

历史证明，中国要发生革命，是惨烈的。毛泽东的带领下，中共从1921年开始，直到1949年，经历了28年才夺取了全国的政权。

这70年来，政府和群众，很多方面也都在一直进步。

比如言论管制这块，以前，说句反对的话都不行，都会被邻居揭发和打倒，到后来可以在私下说，但不可以公开说。如今互联网时代，虽然会删帖，但鉴于监管的困难，还是可以私聊或小范围地说说。可以说的内容范围也一直在扩大。

在科技的进步下，在市场经济的主导下，人们发现生活物质已经很大地提高。人们的知识文化越来越高，手机上用的App和各类信息内容，都由其他进步的人们提供着，物质极大丰富，精神生活也极大自由。

人民享受惯了丰富的物质生活、自由自在的互联网科技，而突然来了一次大刹车，让我们看到社会仍然存在那么多的不足，仍然在大事故面前犯错不断。而我们享受惯了自由，突然我们发现是那样不自由，也开始抱怨起了政府。政府发现人民也都没有那么好服务了，人民要求变得越来越高了，人民要的自由越来越多了。

然而，这几十年来，政治体制似乎一直没有怎么改变。还是会有很多的腐败。

就如微信支付宝应用，与政府网站和社保公积金网站一样，微信等应用极大地为用户考虑，政府部门的网站则能用就行。

竞争产生进步，垄断产生腐败。似乎是恒古不变的道理。如果我们可以自由选择哪个国家生活，那我想政府会做出最大的努力来改变。而绝大多数我们都没有办法，我们的祖先父辈都生活在这里，我们自己能离开，家人亲戚也无法离开。

竞争导致的劳动，多辛苦啊，做一个微信这样的应用，多辛苦啊多麻烦啊，不是人做的事情，只有那些充满热情的人才愿意付出这个代价。做政府网站，能用就行，老百姓能用就行，他们也得一定用我的，何必花力气费那么大的劲呢，能和领导交差就行。

西方的思想家说，权力产生腐败，越大的权力产生越大的腐败。所以我想，是不是在中国，个人的权力太大了，政府的权力太大了。这确实是的。中国可不可以分成很多个小国家，构成一个中华联邦。各个省份都成为一个国家。各个国家都进行自治管理。然后建立一些组织，如国际组织那般，如联合国组织，世界卫生组织、国际刑警组织、国际奥林匹克委员会来进行一些合作。即把整个中央组织的权力减弱再减弱，尽量下放权力，让各省完全自治。就像欧盟那样。

然而这样的变革太大，怎么来分呢，必然伤筋动骨，动了太多人的蛋糕，各方面的变动都太大，核弹等技术，军事等权力怎么来分隔呢。

这样的中华联邦，也可能导致很多的不稳定，如其中的两个小国互相战争呢，强大的一些省份国家企图重新占领整个中国呢。让人不敢想象。

所以回观历史，中国的变革是很剧烈的，也是没有人能预料的。每个权力派系都有什么打算，也是复杂的。未来，无人能预料。

就如《万历十五年》书上所讲，明朝那会也腐败横行、暮气沉沉，首辅申时行、大学士张居正、官员海瑞、将领戚继光、哲学家李贽都想去改变，可都无法改变。古代王朝制度走到了末路。尽管接下来还有清朝。可1587年发生的事情已经预示着一切。

个人在社会里又是如此渺小。作为个人，我们似乎无能为力。 如今，也不是我们中国自个儿玩了，朝代可以反反复复。我们享受过了西方的自由平等的价值观后，享受互联网带来的自由平等之后，我们似乎不再向陈旧的体制低头。往大的说，人类的历史是一部灾难的历史，也是一部不断进步和发展的历史。

看我们今天的生活，我们所享受的物质和服务，比10年前的首富和以前的皇帝还要丰富，如手机上数不清的优质应用、优质内容。但看我们跟西方相差的，我们似乎很难过，我们不可以批评政府，我们不能获得真相，我们常被欺骗，我们常常不被尊重，我们常常要服从集体而做大的牺牲，我们没有一人一票。

再黑暗的长夜，也会迎来阳光。尽管在纳粹集中营，只要活着，我们依然还剩下一种自由，那就是选择自己态度的自由。我们的制度导致了激烈的竞争，激烈竞争下，导致一些人失去了人性，无情残酷。但我想，大多数人都还是善良的。

所以我想，我们要珍惜今天拥有的，也要继续追求自由平等尊重等基本人权，赞扬正义和善良的，而该愤怒时就愤怒，该抗争就抗争，和群众紧密地在一起，随着大流去行动，相信会有更美好的未来。