---
audio: false
generated: false
image: false
lang: zh
layout: post
title: 学习英语的旅程
---

在挣扎了许多年之后，尝试了很多种方法后，用过很多App后，终于找到一种方法让自己热爱英语，让自己不需要坚持就可以享受其中，保持经常使用英语的习惯，看英文资讯，看英文书籍，无字幕看美剧，上英文网站，大段大段地看，大段大段地听，也有了一些和外国人正常交流的经历，还因此通过远程帮荷兰的客户通过英语交流，挣了一笔做网站的钱。让我讲述这其中的旅程。

在高中的时候，我觉得课本上的英文文章比较枯燥，因为《黑客与画家》这本书，我知道了它的作者 Paul Graham。他写了很多有趣的文章，有很多原创独特的想法。我去他个人网站找了一些文章，打印下来看。看到不懂的单词，就翻词典。那会翻的还是纸质的词典。每查一个单词，都需要半分钟一分钟，很枯燥，然而文章实在太有趣，所以还能接受。那会尝试买过一些英文书，如奥威尔的《动物庄园》，然而看不下去，生词太多，缺乏耐心。

到了大学后，去Paul Graham的个人网站，读了他的许多文章，挑了几十篇读吧。用Chrome里查单词的插件，这样可以划译，快了挺多。也因为做编程的工作，有时需要到国外的技术问答网站 Stack Overflow查查资料，也有时要到GitHub看看项目。这时候熟悉的还是编程相关的少量词汇。交流和读英文畅销书还是不行。

16年去了趟美国。用跛脚的英文还是能和外国人简单交流，问路，和Uber司机搭讪。不过经常听不懂，很尴尬。

后来一直忙工作，英语没有刻意去学习过，只是偶尔需要读个文章，查个单词。听力和口语能力一直很差，阅读也是比较费劲。

在19年5月，我因为在做外包公司，想从国外接点项目来做，于是在Upwork上填了些资料，后来真的有个荷兰阿姆斯特丹的客户来问，我们约定做一个网站。我们在Whatsapp上沟通。

也进行了几次语音聊天，很尴尬，我的听力很是很糟糕。只能让客户说得很慢，并且一再重复。虽然我们最后成功完成了项目，帮他们做了个网站挣了几百欧。这段时间，我心里想着下定决心，要把英文学好。

用Kindle Mac版把《The Accidental President》讲二战时特鲁门总统的故事看了下来，花了一个多月时间。真的是很煎熬，很多专有词汇，地理地点。作者也是词汇量很大的人，用词比较讲究。一个个词查，看得巨慢，然而坚持看下来之后，克服了一个心理障碍。觉得这么一大本书我都能看下来，其他的几篇文章，平时的书面交流，都应该不是事。

我继续看了几本英文书。讲亚马逊的创业故事的书《The Everything Store》，讲皮克斯公司的书《To Pixar and Beyond》，讲苹果设计师的书《Jony Ive》，讲物理学家费曼的书《Surely You're Joking, Mr.Feynman》，人类简史《Sapiens》，费曼的另外一本书《The Meaning of It All》，费曼的物理讲义《The Feynman Lectures on Physics》的前10章，小说《The Great Gatsby》，数学家哈代的书《A Mathematician's Apology》，时间简史《A Brief History of Time》，还有些看了一两章弃坑的书。

不得不说，看英文书是很锻炼耐心的，需要把自己放空，享受浪费时间，享受很慢很慢的过程，不要在乎进度，觉得不想看了就不要看，除非特别想看，才去看。结果发现，自己不看这本书也没什么好做的，就将就看吧。然后慢慢的就看下去了。这些书，每本差不多要花我一两个星期时间来看。如果是中文书，一两天就看完了。所以一定不能以看完为目标，要调整自己的心态，我只是随便翻翻。如果看的过程总想着看完，那肯定焦虑得不行，没法让自己头脑思考起来，去想每句话什么意思，那么不理解每句话什么意思，就一点看头也没有。

看书是能熟悉词汇和理解能力。然而没法提高听力。我后来就看Netflix的一些美剧和纪录片。我是关掉了字幕看的。我也告诉自己，听不懂没关系，我就看看视频，偶尔听懂一些词汇就行了，这样就不需要坚持，降低自己的目标，就看了几十部纪录片吧。如讲述阿波罗故事的《Mission Control》，我们的星球《Our Planet》，美国工厂《American Factory》，导演斯皮尔伯格《Spielberg》，尖端医疗的真相《The Bleeding Edge》，黎明墙《The Dawn Wall》，巴西政治的纪录片《The Edge of Democracy》，中东战地记者的纪录片《Hondros》。《老友记》也看了几季。在豆瓣上有人制作了清单，可以搜到。


看完这些后，我听力是好了一些，但是还是有不少听不懂。看下来，是知道影片大概讲什么，但是很多细节并不明白。

附一下我的豆瓣主页，分享一下读的书和影音。

这其中，我用过背单词的一些App，如《有道背单词》。我坚持了几天，放弃了。我把我从有道词典查过的单词，然后同步到背单词的App，来背。也不是坚持不下去，而是我认为背单词完全没必要。如果一个单词不懂，去查就是了。常用的单词，查多几篇，用心去理解，自然就能记住了。如果生僻的单词，那么也不常遇到，今天背会了，下次遇到可能一年之后，又忘了，干脆遇到一次，就查一次就行。去记忆生僻的单词，也很痛苦。今天的中文也是，有很多生僻字我不认识，然而不影响我生活和工作，偶尔真要弄懂意思，查就是了。

那怎么知道哪些单词是常见的，生僻的呢？那干脆就不去区分。看到的时候不懂的去查就行了。如果我们经常用英语，这样必然就知道了很多单词，如果我们只是学习不实际用起来，那么知道很多单词也没用。

接着，真正让我感觉我大幅提高英语的是抖音国际版「TikTok」这个App。我吹过它许多次，仍然要大力吹。

我认为TikTok是最好的英语学习工具。非常有趣的短视频沉浸式学习，模拟面对面地和外国人交流。十秒一分钟的视频看不懂听不懂，可以一直重复看。可以一直刷新的视频，吸引注意力。把学习变得有趣。玩中学，学中玩。在掌握了高中英语的前提下，刷两三个月就都能听懂看懂了。

同时，TikTok抖音帮助了解大千世界。应用会推荐给你很多你不知道自己不知道的事物。以前，都不知道有这样的事物存在，看到了标题和封面图，因为不知道，也不会去详细了解。如今一个短暂的小视频生动地展示，不让人先去判断有没价值，而先展示。这是推荐加短视频的威力所在。

恰恰相反，刷抖音TikTok非但没让人变得焦虑，反而让人平静下来，沉浸于其中。让人焦虑的是图文时间线，没有什么比快速一撇一直滑动让人更焦虑。

最好的学习方法是玩，是完全感觉不到在学习，是愿意一直玩下去。TikTok，它做到了。我们在中文版的抖音了解广大的中国，了解大家的日常生活，了解各种有趣的人和事，和大家共悲欢。在国际版TikTok中，则是了解世界人民，和他们一起共悲欢。

如果大家很喜欢刷抖音，容易一刷几个小时过去，时常刷，无聊的时候就看看。那么就一定能刷TikTok下去。它变成了一种娱乐，还顺带让人学会了英语。

过去一年，平均刷TikTok四个小时。渐渐地，发现都听懂了。听懂了便再有忘记不了。学会了一种语言是神奇的。TikTok有着最优质的内容。而且没有看书想看完的那种焦虑，你想看就看，不想看就不想看，没有任何的强迫。而且视频很短，看完很容易。

我之前说的看书和看美剧，我也比较难坚持下来。我是个很没有耐心的人。在我尝试了几乎所有方法后，终于知道一种像我这样没耐心的人都能学会的方法，让我能熟练英文。

我还试过很多方法，比如在类似微信的Telegram上，去加入一些公开的英文学习互助小组，我认识了一个伊朗的朋友，和他好几次发语音聊天，聊几个小时，来锻炼口语，这相当于免费给自己找了个外教。他虽然是伊朗人，但他英文比我好很多，还是能学习。如果是中国人，那互相说英文，确实很奇怪。他是外国人，没办法，我们只能用英语交流。我们也进行过一次视频对话，看看他居住的环境。之前还和一个印度的小哥视频来，他和他家人介绍我，我和我家人介绍他。这也是挺神奇的，我在家，足不出户，就可以交外国朋友。

回顾学习英语的旅程，我发现，这一路，走了挺多的弯路。没有去关心好不好玩，而是强迫自己去学习，去一上来去挑战高难度的任务。

像我们学中文，我小时候看了很多武侠片。我还没有上小学就能听懂和简单对话了。交流是如此的重要，沉浸在英文环境里是如此的重要。而如此方便的互联网，已然使我们在本国，就可以找到很多的资料，找到最优质的内容来学习。

我认为，在我们掌握基本的一千的英文词汇后，就应该大量地听，刷TikTok短视频或者看美剧电影。刷TikTok尤其好。应该把这一千词汇掌握得非常牢固，反应非常快，而不是去记更多的单词。

我认为小学生初中生高中生来刷TikTok学英文也特别好。他们不再学习英文，而直接通过了解世界，来不知不觉就学会英文。

当我们一千单词滚瓜烂熟了，我们有了兴趣之后，有了基本的语感之后，自然能学更多单词，看更多书也不成问题。

有时，我想着要去考个托福，证明一下自己的能力。然而我后来想想，还是不去了。我终究骗不了自己。我没有计划去留学或者当英语老师，不需要一个证书来证明自己。我自己懂多少，我要心知吐明。可能考了托福，分数还可以，然而我未来不去用英语，那有什么用。如果分数还差，那我现在就用英语用得好好的，满足了我的需要，也就可以了，我追求一个高分数做什么。

刷TikTok，看Youtube，看Netflix，刷推特，要找资料查Google，英语在我的生活中已不可缺少。

然而到如今，也才明白，只会中文也可以，在中国过得好好的，中文书就那么多，中文的知识就非常多，完全可以了。往简单的说，吃好睡好养活自己，也就可以了。这篇文章不是希望带来焦虑，而是说分享一种方法，让有兴趣学英文的人学得更轻松。

很遗憾，用TikTok，需要先学会上外网，然后再拔掉手机的SIM卡来绕过软件的检测。我是用另外一部安卓手机来作为备用机，来用TikTok的。如果朋友有安卓手机，想用TikTok，不会用，可以私信我。我上周教会了一个朋友使用，对于没有上过外网的朋友，需要30分钟来学习使用。

在学英语的过程中，也让我反思了学习是怎么一回事。对我来说，要自律去坚持的事情都没法做好，只有玩才能让我持续。只有享受其中，才能让我持续。只有我非常认可，才能让我持续于其中。只有我别的事情都不想做，只想做这件事，才能学好。