---
audio: false
generated: false
image: false
lang: zh
layout: post
title: 未来会更好吗
---

祝福大家2020年健康快乐！一段十年回忆的视频和一首打油诗，和君分享。感谢每一场遇见，每一次谈话，每一次饭局。人生终究是孤独的，所以感谢每一位亲人朋友同学的陪伴。视频最后也有女朋友出镜，嘿嘿。以下是最近的一些思考。

世界都在谈科技渴望抓住未来，而我却想回归原始和田野。

​人类都在拼命往前，可世界就算停留在十年前，也未尝不可。

人们追求无尽的财富，把地球的自然资源都变成了钱，留下一个只剩钱和垃圾的地球给子孙后代。

资本主义，让一部分人拼命工作，却让另外一部分人失业。

几百年来出现了那么多的高科技和聪明人，可我们的生活却越来越难。

我们以为的真相和美好，到最后才发现不过是一个又一个的谎言和骗局。

事不关己高高挂起，最后却发现我们逃无可逃，身处一个个泡沫之中。

我们交遍了各种朋友，最后发现他们也都和我们一样。

我们曾经那样自命不凡，最后发现我们都是凡人。

我们曾经那么纠结给别人的印象，最后发现没有人真的在乎。

我们以为真的没有人在乎，然而朋友的关怀还是让我们温暖不已。

我们忽视的生活中的点滴之物，却蕴藏着自然世界的奥秘。

我们越想获得什么，反而结果往往越事与愿违。

我们越是单纯地去做不为别的，反而获得了原来我们想要的。

我们越是急着恋爱结婚，越是没有缘分发生爱情。

我们以为换了一个对象就能好，却依然相杀相爱。

我们越是不择手段急着挣钱，越是被现实打败。

我们苦苦寻找挣钱的最佳姿势，最后终会发现最容易的挣钱方式就是省钱。

越是不想获得成功的人，获得人们眼中的成功。

越是物质简朴清贫度日的人，越是善良无私。

我们苦苦追寻人生的意义，却最后发现根本没有意义。

别人觉得我穷困潦倒，可我只是不再愿意昧良心去获得最大利润。

我们觉得猪牛羊马愚蠢和可悲，可我们的生活时常连他们的也不如。

我们觉得生活充满束缚自己的枷锁，殊不知是自己的精神充满枷锁。

我们觉得监狱里的人堕落和凄惨，殊不知他们比外面的人活得更明白。

我们梦寐以求的，到最后却发现不过如此。

我们崇拜的权威和天才，最后发现他们比我们特别不到哪儿。

我们跋山涉水，最后发现真理就在我们眼前，只是看我们有没勇气去看见。

我们以为我们懂了全世界，却发现我们小如水滴都只是了解粗浅。

人生多数时候都没有人逼我们做这做那，而我们自找了一堆事情和麻烦。

别人说我们积极上进热情努力，而不过是我们内心充满恐惧和焦虑。

我们用一个个成绩证明自己，却始终填不平内心的自卑。

我们渴望成为最聪明的，然而最终发现我们差的只是勇气诚实和纯粹。

我们渴望喧嚣和狂欢，最后发现那不过是一群人的孤独。

我们以为的天才，到最后我们发现，他们也经历一样的或狂喜或悲痛的一生。

我们越长大，却越是想回到小时候，无忧无虑和简单快乐。

人们以为皇帝很美好很爽，却不知道沉重的繁文缛节，大臣难管，故宫难出，几乎终生在围墙之内。

我们越是悲观地看待世界，最后却寻找到了真正的快乐。

越是与众不同和逆着大流走，越是包容和热爱这个世界。

我们以为社会和生活就是这样的，然而去另外一个国家，却发现还可以有那样的人们和活法。

我们以为的国家大事、社会大事和网红名人，别国的人却一无所知。

我们以为的非做不可、非有不可，最后却发现是执念而已。

我们以为换个活法就能好，喂马、劈柴、周游世界，最后发现孤独和空虚还是如影随形。

一切都将消失在历史的长河里，从此关爱苍生、关心环境、节俭朴素、充实精神。

***

扩展阅读：

* [王垠博客](https://www.yinwang.org/)
* [Jon Jandai - 生活是如此简单，为什么我们搞得这么难](https://mp.weixin.qq.com/s/BqP9fTrWHikxYCaT8cwZng)