---
audio: false
generated: false
image: false
lang: zh
layout: post
title: 通过大量输入提高英语水平
top: 20
---

14年那会，编程有时遇到问题，用谷歌找到英文网页，我看了两段，就没看下去了。我读得很慢，又需要时常翻词典，云里雾里的，还不如转而去看中文的网页。那会，能看中文的尽量看中文。经过了6年多时间，现在，我反过来了，只有中文才有的才去看中文。娱乐时间也泡在英文世界里，无字幕看美剧，刷TikTok小视频。我的英文水平还是没有中文好，大概只是中文水平的一半吧。

在「如何把英语学得像母语一样」这个问题上，我找到了答案。我的英文水平大概是这两年陆续提高的，在19年下半年的时间里进步比较大。我想也许在15年16年的时候，我的英文水平就能像今天一样。也许这些年工作，我就能借用英文资料去解决这些年放弃的很多问题，也许就能看更多专业书籍，也许眼界就能开阔很多。在如今的互联网世界里，我意识到我们足不出户，就能模拟在英美国家生活一样。英美国家的人都在干嘛，他们就像我们一样，大多数时间都在玩手机用电脑，都在互联网上。而当我们学会科学上网之后，就可以有他们一样的互联网世界。

我写下这些心得经验，就像给当年的自己那样，就像给今天高中生大学生一样，就像给英语感兴趣正开始自学的人一样。我在「学习英语的旅程」一文中讲了自己多年陆续学英语的经历，这里补充一些最近的思考。

就像任何知识的学习都一样，学会的人都觉得很简单，刚开始学都容易觉得难，容易放弃。英语也是如此。

在这一路中，我觉得最重要的是什么。是找到自己喜欢的方式，一直做下去。如果我很喜欢英文歌曲，那就开始学歌词，一个单词一个单词搞明白是什么意思。搞明白后，我们听歌，然后拿笔或电脑敲下来。如果觉得这样费劲，那不这样也行。我们一首歌学完，学另外一首歌。我们学很多歌曲，学它一百首自己喜欢的歌。相信我，当学完一百首，我们再去听英文，再去英文，已经和当初不一样了，我们的大脑已经不一样了。现在能看懂很多类似的歌词了，现在能听懂很多类似的歌曲了。如何接着把英语学得更熟练，像母语一样。再去学一百首，咱们换其他内容主题的歌曲，从情歌换到乡村音乐。

如果我很喜欢名言名句，那就找一百条名言名句，找自己崇拜欣赏的人的名言名句。逐条学，查单词，搞明白。如果我很崇拜一些国外名人，那去关注他们的推特，一条条看，查单词搞明白。如果喜欢打游戏，同时又想学英语，那就去打英文游戏。找一百个游戏来玩。如果我很喜欢看美剧，那试试没有字幕看吧。无字幕看美剧时，我们刚开始看得似懂半懂，然而当一直看下去之后，渐渐地，很神奇，我们发现我们能听懂不少了。如果没有字幕太难，那试试挂上英文字幕吧。Netflix和Youtube上，设置字幕很方便。当看上一百集美剧或纪录片，会发现英文听起来已经不一样了。当这样过上两个月，会发现自己再也回不去从前了。语言学习是很神奇的，听懂后便再也忘不了。

现在我的一天，自由职业者的一天，花些时间处理工作外，也还主要是继续熟练英文。于是我就Kindle看两章书，TikTok刷小视频，Netflix看美剧纪录片，Youtube看些视频，刷刷Twitter。什么好玩就玩什么。对自己的要求是，既然我选择自己感兴趣的内容，那就认真听懂每一句，认真看懂每一句。静下心来，好好听听，好好读读，好好理解。

说一些数据，大概刷了几万条TikTok小视频，点赞了一万条。Netflix看了一百部纪录片或电影。看了上百篇喜欢的英文博客文章。读了15本英文书。这需要多少时间，主要是19年下半年集中学习的，大概要半年时间吧，平均起来，一周5天，每天8小时。我主要练习了听力和阅读。

我觉得千万不要坚持去学。坚持是很痛苦的。找到最容易学最喜欢的内容去学。刷抖音国际版TikTok，很轻松，不需要坚持。当看不懂的时候，就去找到最容易学的材料来学。容易的都学会了，那就学稍微难一点的。语言无处不在，内容形式是非常丰富的。有很多主题，有很多表现形式。

需要回顾我们的人生，回顾自己喜欢怎样的中文内容，去找到对应的英文内容。幸运的是，在这些领域，我们通常有很多思考，已经熟悉很多的概念，这时学英语，只是在学概念对应的英文表达。

为什么我在14年那会没有学会呢。为什么那会看到难读的英文网页没有咬咬牙读下去呢。我想，那时候，我不明白的是，熟练英语竟然是这么的简单。是的，确实很简单。其次，我想，也是我没有好好想这个问题，没有花时间集中学习一下。

当我在2019年Upwork自由职业者平台接单时，和客户语音聊天怎么都听不懂，让客户重复两三遍，假懂地聊时，不好意思再让客户重复时，只好跟客户说抱歉我们文字聊时，要好好学好英语的种子在我心目中种下了。更早之前在16年面试Y Combinator时，那会我可能觉得自身实力不够，所以面试没有通过，没把当时面试过程中交流的困窘当回事。当我去美国游玩时，也比较得意我用着我的高中英文水平在美国畅通无阻。当有一天，当我想跟外国人做生意挣点钱时，我终究发现我这三脚猫英文水平还是不行。

当英文熟练起来，感觉留学也没那么难，就像申请Y Combinator和办旅游签证一样，提交一些书面材料。当英文熟练起来，交些美国创业者、领域专家朋友似乎也没那么难，和外国人做生意似乎都没那么难。就像在中国一样，只不过中文都换成了英文。当我在TikTok发几个视频时，就涨了20多个外国人粉丝。在Telegram认识的印度朋友，把我拉进他们的乡村群，加入了语音聊天，他们在讨论钱被谁偷了。印度朋友住在Damodar河畔的一个村庄。

当我来到美国，发现周围建筑周围人都不一样的时候，发现很多事物都不一样的时候，有种难以言喻的感觉。我的思维原来一直定势了，一直以为生活世界就是这样的。回来中国后，我觉得中国的东西都很便宜，也让我开始审视周边的事物。原来这一切都不是理所当然的，不是一定就要这样的。

当英语很熟练时，或许就可以沉浸在英文世界里，感受另外一种文化思想，也可以让人更好地洞察中国的文化思想。我们大多数时间都在互联网上。国内国外是两面互联网。我们看到的，影响了我们的思想。当我们同时在这两块互联网游刃时，我们看待事物可以更客观全方面一些。

如何把英语学得像母语一样。花些时间集中学习一下，让自己消除英文恐惧。学会科学上网，找到自己喜欢的方式和内容，找到其中最容易明白的内容。啥都行，只要是英语就行。一直看一直听。渐渐地，过两三个月，会发现自己的大脑已经不一样了。当有一天，我们已经离不开英文了，工作和娱乐都沉浸在英文世界。那像母语那样熟练，只是时间的问题。

学会高中英语后，我们的词汇量已经够了，已经够开始每天用英文了。当遇到难懂的书，难懂的文章，想办法去找到更容易的更简单的来阅读。找些英文儿童书籍来读，看些儿童动画片，也非常好。

我们要好好想想我们是怎么学中文的。我们不是上来去学语法，学做题的。我们是看了很多武侠片电视才来学校的。我们是会和父母简单交流才来学校的。同样，学英文也应该如此。

为什么高中之后，我们的英文听力阅读能力还是很差。在以考试为目的的学习中，我们学得比较低效吧。除了考试外，我们会自己去学吗。似乎不会。过去资料也很少。只有书本和习题，只有新概念英语，只有磁带学习机。小学时，只能上课偶尔听老师放放磁带。中学时，只有在课堂和晚自习前15分钟，学习一下听力。

尽管科学上网很麻烦，没法用上国外流行的应用，然而在中文互联网里，今天的资料也极其丰富，已经提供了我们自学英语的条件。

或许任何学习，都像学英语一样。我们要相信时间的力量，我们要放纵自己，先沉浸在最简单的知识中。想学好物理，先让我们玩一大堆基础的物理小实验吧。想学好编程，先让我们玩一大堆最简单的图形化编程吧。想学好画画，先让我们画着一大堆简单的事物玩吧。把学习变成一种游戏，刷抖音国际版TikTok学英语也真像玩游戏一样停不下来。

当变成游戏后，我们注意力很集中，思考成了一种乐趣。如果找到最容易学的内容，在娱乐中学习时，我们还觉得很枯燥，那就去做点别的吧。很多时候，不是内容有问题，不是学习方式有问题，而就是我们状态不好，心不能静下来。

我翻起《深度学习》一书，看到第二章，遇到难点的数学时，我放弃了他们，我便不再去学。我在油管看斯坦福的人工智能课，看到第二节，遇到一处不明白的，我也放弃了他们。我的人工智能知识一直没有入门。这就像我这些年学英语一样，好多次遇到难点的文章和书，遇到难点的视频，我都放弃了他们。人工智能的专家，一定会觉得这些人工智能的知识很简单。我想，这就像和学英语一样，是时间的问题，是学习材料的问题，是心情的问题。我得试试下次好心情时，再去理解一下。如果还是无法理解，我想，我需要找点书籍和视频，学学美国高中数学，学学简单的数学。我要相信我能学会的，我要想办法找到其中的乐趣。我要放纵自己，先沉浸在这些领域的简单问题上。

查词典，最好查英文词典，如牛津英语词典。英文词汇和中文词汇很多是不能一一对应的。英文词典的解释要更贴切一点。单词其实是很有意思的，我们可以琢磨它跟近义词的微妙区别，可以仔细想想最贴切的中文翻译。

口语和写作，我练习得非常少。我觉得听明白了看明白了，我可以用简单的词汇来表达我想要表达的。先有输入才有输出。我想，我哪天感兴趣的话，我会尝试用英文写很多我感兴趣的文章。把英文翻译成中文，看看顺不顺溜。对一些表达犹豫的时候，搜索一下看看网上有没出现过。写到国外论坛上和一些人交流，在Quora写很多的回答，在StackOverflow回答一些技术问题。而口语，可以用Telegram交些国外朋友来熟练。这些方式看起来都很有趣。当我真这么去做的时候，当做日做习惯时，有一天，就会发现不知不觉自己的大脑又不一样了吧。

我想我该怎么鼓励高中生或大学生，怎么鼓励有兴趣学英语的人，对当年的自己说些什么。写完这些心得分享后，我想最后留下句让人印象深刻的话，夸张一些也罢。把英语学得像母语一样，真的很简单，也真的很好玩。