---
audio: false
generated: false
image: false
lang: ja
layout: post
title: Teacher Qiu
translated: true
---

この投稿は、元々中国語で書かれ、Qzoneに投稿されました。

---

高校時代、私は、丘先生という担任の先生に出会いました。彼の第一印象を四つの言葉で言い表すなら、親しみやすい、優しく洗練されており、鋭い目つき、知恵と知識が豊富です。ベストセラー作家の凌志軍は、彼の本「成長」で指摘しています：「優秀な学生は、重要な時期に優秀な先生に出会います。誰もが彼らを試験対策に教えなかったのです。この先生たちが忘れられない理由は、教室の外にあります：彼らは、どのようにして人になるかを教え、どのようにして学ぶかを教え、どの方向に行けばよいかを教えます。そして、本当に彼らが望むものがあります。」丘先生こそ、そのような先生です。彼は、私たちの指導者であり、友人です。

**学び**

毎日の午後の九限目、私は情報科学オリンピックのトレーニングに出かける一方で、他の学生の大半は教室に残って自習をしていました。トレーニング中、私は頻繁に難しい問題に直面し、全力を出し切ることができませんでした。また、時間を大切にしないこともあり、情報科学の学習に集中せず、気を抜いてしまうこともありました。夜の自習時間には、自分を律することができず、机の隣の友人に話し、冗談を言っていたりしました。ある日、私は最近の状況について丘先生と話しました。その時、期中試験の結果が出て、結果はあまり良くありませんでした。丘先生はこの結果に満足していませんでした。彼は、「あなたが情報科学に多くの時間を費やすことに反対ではありませんが、反対ではありません。選択の権利を与えます。」彼は私に警鐘を鳴らし、同時に選択の権利を与えました。興味に多く投資し、学業で劣勢になるということは、どれだけの損失になるのでしょうか？しかし、その日、私は丘先生の鋭い言葉で完全に納得はしませんでした。彼が私のオリンピックでの優勝にあまり期待を持っていないように見えました。

一枚の枯れた黄色い葉が静かに風に舞い、風が吹くと、元の静けさを失い、再び飛ぶ力を引き出した。

次第に、八限目が終わり次第、私はすぐにコンピュータールームに走りました。私は本を取り出し、プログラミングの原理について考え、頭の中で書いたプログラムを叢に書き出し、キーボードをタイピングし、コードをデバッグしました。庭に咲いて落ちる花や空を渡る雲の動きに気づかないでいました。次第に、自習中に話すことが気が引け、自分で口を閉じ、手に持つペンを動かし続けるようになりました。次第に、時間を競い、起床ベルを聞くと眠りにつきたくなる欲望を取り除く気持ちが湧いてきました。そして、忙しさと充実感が一日中流れます。

その日、丘先生との会話は、私の高校一年生の初期の盲目から自主性への転換点となりました。私は反省しました、なぜ変わったのか。突然、私の心の中に答えが浮かびました。それは、丘先生が私に与えた自由の選択の権利です！中学校の先生たちが私に余暇活動に参加することを厳しく防いだのに対して、私は丘先生が私の選択をさせてくれることに感謝しています。私は興味を追求しながら学ぶ方法を慎重に選びました。その結果、私は興味を追求する自由を獲得しました。自由、誰もが血が騒ぐものです！選択をする瞬間、心の奥深くから声が響いてきました。「これは私の選択、私の選択に責任を持つ、そして私自身に責任を持つ。」私は教室外で学び、教育の意味は「特定の手段を通じて、人間の体や心の中に潜在するものを引き出す」ものであることを学びました。そして、丘先生のアプローチは教育の解釈です。

**スポーツ**

中学一年生の時、豫言スポーツ大会で丘先生が1500メートルの教師レースで優勝しました。私はまだ鮮明に覚えています。レース開始から間もなく、彼はリードを奪い、その後、彼の速度は減速するどころか加速し、最終的には2位に大差をつけて1位でした。普段、私は、彼がバドミントンのラケットを持って、青いスポーツウェアを着てバドミントンコートへとジョギングする姿を見かけることもしばしばです。だから、私は彼をもう一つの言葉で形容しました—Iスポーツマニア。私は、彼の「人生は動きの中にある」という哲学をクラスメイトの間で称賛しました。高校時代、丘先生は、私たちに教室外でのスポーツをもっと楽しむことを励ましました。しかし、私たちは彼と一緒にバスケットボールをプレイし、スポーツの喜びを共有しました。時には、彼が男の子たちと競争し、時には、女の子たちと競い合いました。私たち男子が彼とプレイする時、勝敗が半分ずつであります。私は想像しますが、女の子たちの方では、彼の技術がまるで魚が水にいるように、スキルを披露し、無敵の存在です。

次第に、私は、太陽の下で学校の運動場で走る学生が多くなったことに気づきました。または、走り、サッカーやバスケットボールをプレイしています。私たちが丘先生と友達になり、彼と一緒に「私は運動をする、私は健康であり、私は幸せです」と叫びます。

高校時代にこんな指導者であり、友人である彼と出会えたことを誇りに思います。教師は一日の教師、一生の教師です。丘先生、この学期、私たちにしてくれたすべてのことに感謝します。ここで、全クラスの生徒の代表として、あなたに言います：「先生、お疲れ様です！」