---
audio: false
generated: false
image: false
lang: ja
layout: post
title: Cドライブの空き容量不足と遅延に怯えている？簡単！
translated: true
---

この投稿は元々中国語で書かれ、Qzoneに掲載されました。

---

引用:
コンピュータユーザーが知っているように、Cドライブは通常システムドライブです。Cドライブにソフトウェアをインストールしないで、Dドライブや他のドライブにインストールしても、OfficeやVisual Studio 2008などのソフトウェアはCドライブの多くのスペースを占有します。Windows 7では、各パーティションの使用可能なスペースがパーティション全体の10%未満になると、赤色で表示されます。これは鬱陶しいです。そのため、一時ファイルや不要なファイルを削除してCドライブのサイズを減らすことができなくなったら、この記事の技術を使用してCドライブの使用可能なスペースを拡張する方が良いでしょう。

本文:
この記事では、Windows 7でパーティションのサイズを自由に調整し、データを失うことなく処理を完了する方法をご紹介します。

すべてのハードドライブの総スペースは変更できません。製造元が工場で設計しています。ソフトウェアでハードドライブを増やすことを考えないでください。他のパーティションからの余分なスペースをCドライブに補給する方が良いでしょう。私がコンピュータをインストールしたとき、深く考えずにCドライブ（合計250GB中）に15GBを割り当てました。Windows 7をインストールした後、ほとんど使用可能なスペースが残りません。しかし、私のコンピュータの他のパーティションの使用可能なスペースは非常に大きいです。無駄にしないでください。

使用するソフトウェアは: Acronis Disk Director Suite、外国のディスクツールです。私がこのソフトウェアを使用したのは、Partition Magicなどのソフトウェアに欺されてからです。Acronis Disk Director Suiteは、彼らの100倍も強力です。第一に、Partition Magic Edition 8はWindows 7と互換性がありませんし、ローカライズもよくありません。第二に、Paragon Partition Managerは誰もが良いと言っていますが、共有版はパーティションをマージするような機能をサポートしていません。個人版でも、Acronis Disk Director Suiteの方が優れており、はるかに強力な機能を持っています。

Acronis Disk Director Suite 10のダウンロードアドレス: http://down.vista123.com/AcronisDiskDirector10.rar
-- これまでに使った中で最も安全で効果的で、最高のディスクパーティショニングソフトウェアです。

手順1: ソフトウェアのインストールプロセス中に3つのインストールオプションがあります: 1) 典型 2) カスタム 3) 完全。インストールディレクトリを設定するために「カスタム」を選択し、Dドライブにソフトウェアをインストールします。図1を参照してください。インストールの1つのステップは、シリアル番号を入力することです。ダウンロードしたパッケージ内で「keygen.exe」および対応するバージョンを探します。シリアル番号をコピーして貼り付けます。インストールが完了したら、ソフトウェアに入って「手動モード」を選択します。

手順2: ソフトウェアのメインウィンドウに入ると、ウィザードセクションの右上隅に「Increase Free Space」というオプションがあります。この機能を使用してCドライブを調整します。図2を参照してください。

手順3: キャパシティを増やしたいパーティションを選択するために、Cを選択し、「次へ」をクリックします。

手順4: 多くの残りスペースを寄付するハードドライブパーティションを見つけます。私はEドライブを選択しました。図3を参照してください。次のウィンドウは、Cドライブのキャパシティ（つまり、ステップ3で選択した空きスペースを増やしたエリア）を調整するものです。寄付するパーティションの残りスペースに基づいて、マウスをスライドして適切なサイズを選択します。Acronis Disk Director Suiteは、ハードドライブパーティションをロックするウィンドウをポップアップし、メインソフトウェアウィンドウに戻ります。

手順5: メニューバーの旗のアイコンをクリックします。これは、実行を開始することを意味します。クリックすると、指示に従ってコンピュータを起動します。その後、Acronis Disk Director Suiteは、要求に基づいてパーティションを調整し、Windows 7に入る前に非常に便利です！

最後に、私のCドライブには20GBの使用可能なスペースがあります。

これで、PhotoshopやFlashなどの大型ソフトウェアをインストールする必要がなくなりました。

さらに、Cドライブが大きくなると、コンピュータは非常に速く動作します。使用して1ヶ月後、後遺症はありませんでした。