---
audio: false
generated: false
image: false
lang: ja
layout: post
title: 電話製造工場への訪問
translated: true
---

この投稿は元々中国語で書かれ、Qzoneに掲載されました。

---

序文:

2011年7月11日から12日にかけて、私は広東創奇通信設備有限公司で社会実践に参加しました。このログはその経験を記述するために書きました。私はグループの各メンバーに感謝します。彼らは活動をより興味深く、充実感のあるものにし、孤独を感じさせませんでした。彼らは：翔、健、青、雲、如、准、楽、華、達、晦、文、能です。また、創奇の田中課長、副社長、総経営者、そして私と一緒に働きながら話しかけてくれた3人の方々にお礼を申し上げます。

本文:

バスを降りると、対称的な青い建物がすぐに目に入りました。青いガラスに陽光が反射してきらめいていました。周りを見回すと、花々、木々、そして並木道のオークやマンゴーの木が見えました。工場内には作業機械の並びと労働者たちがいました。この環境と同様に、労働者たちは青い制服を着て、電話の生産の最前線で頑張っていました。リーダーはとても親切で、私たちがここに実習することを歓迎してくれました。

生産工場に入って、生産ラインの一員として働くことになり、いくつかの課題に直面しました。現代の工業は大量生産や組立ライン操作に依存しており、これは分業の概念を体現しています。一部の従業員は表面実装を担当し、他の一部は組み立てを担当します。組み立てプロセス内でもさらに分業があり、一部の人々は一つの部品を組み立て、他の人々は別の部品を組み立て、生産効率を増加させるためです。私はパッケージング部門に配属されました。最初、パッケージングは非常に興味深く、どのようにして速くパッケージングできるかを研究しました。継続的な改善と馴染みを通じて、私は目を閉じて製品をパッケージングすることができるようになりました。リーダーが、なぜそのような「盲目の」人を雇ったかと首を傾げるだろうことを考えると、笑みがこぼれました。そして、私の思考はさらに広がりました。しばらくして目を開けると、組み立てラインの箱は原本の密度に比べて疎らになっていました。この密度の変化が中国の沿岸都市の人口に起こるなら、それは非常に喜ばしいことでしょう。しかし、これは組み立てラインで起こったもので、チームの効率に影響を与えました。このような生産は緊密な協力と分業に依存しています。チームの効率は最も遅いプロセスに依存します。したがって、効率を最大限にするためには、各従業員が集中し、最大限の生産性を発揮する必要があります。次に、各プロセスに必要な従業員の数を調整することで、各プロセスの効率をバランス化することができます。これを理解した後、私は挑戦に立ち向かい、注意を集中させ、生産に専念し、私の「仲間」と良く協力しました。

創奇の副社長との会話中に特に共鳴したことがありました。その時まで、私たちは工場で朝一杯働いており、誰もが機械的な仕事に疲れていました。私が彼のキャリアについて尋ねると、彼は工場で8年間働いてきたと言っていました。私は驚き過ぎて、計画していた昼寝を忘れてしまいました。これは、成功した人には必ず労働の歴史があるという古い言葉を証明しています。私たちが機械的な仕事について文句を言っている間に、何かはその機械的な仕事を改善する方法について考えているのです。私たちが仕事が退屈だと言っても、彼らがその仕事の意義を見つけ、楽しむ態度を変えるのです。私たちが何にでも文句を言っている間に、効率を高め、優れた仕事をし、ボスの認可を得る方法について考えているのです。彼らは日々努力し、現実的で進歩的なグループです。彼らは理想を持ち、それを達成するために全てを捧げる意気込みがあります。

この実践は、私の改善が必要な多くの点を実感させました。例えば、私の仕事や勉強に対する態度はもっと現実的でなければなりませんでした。今の状況に文句を言うのではなく、退屈なことを興味深いものに変え、学びや仕事の意味を理解することです。また、コミュニケーションの面で、私はどうすれば他人を説得できるのか、彼らがあなたが頼むことをするようになる方法、そして誤解を避けるために物事を明確かつ簡潔に説明する方法を学ばなければなりませんでした。これらの獲得を私の生活に適用できるようにしたいと思います。実践活動は、あなたの生活を真に向上させ、能力を向上させるときにのみ意味のあるものであり、価値のあるものです。