---
audio: false
generated: false
image: false
lang: ja
layout: post
title: Eclipse を Emacs に変える
translated: true
---

エマックスユーザーとして半年間、標準位置から手を離してマウスをクリックしたり矢印キーを押したりすることを想像するのが難しいです。友人に「Alt+PとAlt+Nのショートカットを設定してXMLファイルとグラフィカルレイアウト間を迅速に切り替える」と言ったとき、彼らの反応は「なるほど」でした。マウスを使って切り替えることも問題ないと思っているようです。
しかし、私にとってそれは悪夢です。速すぎない！エマックスユーザーなら分かると思います...

この記事は、迅速なEclipse「編集」環境を構築するための簡単なテクニックを説明しています。基本的には、手が標準位置に留まり、最大の効率でコーディングできるようになります！

最も重要なのは、Emacs+プラグインをインストールすることです。「Emacs+: EclipseでのEmacs体験」を参照してください。

コードアシスタントを有効にするためには、任意の文字でトリガーされるようにし、スペースまたは＝を押したときに自動的に補完しないようにする必要があります。CSDNからこのjarファイルをダウンロードすることをお勧めします。これにより、簡単なGoogle検索でパッケージをインポートできます。

次に、いくつかのショートカットをカスタマイズしましょう：

1) Alt+Pを「前のサブタブ」に、Alt+Nを「次のサブタブ」にバインドします。

サブタブは、エディタの下のタブバーです。XMLファイルを編集するときの「グラフィカルレイアウト」と「XML」のタブです。これにより、レイアウトを瞬間的に表示できます。

2) Ctrl+C, Ctrl+Cを「実行」にバインドします。

これはsbclの設定からコピーしたものです。デフォルトはCtrl+F11ですが、頻繁に使用されるショートカットとしては位置が遠すぎて、エマックスユーザーにとって辛いです！私は数日間をCtrl+F11を押してから変更しました。

3) Ctrl+X, Ctrl+Oを「次のビュー」にバインドします。（ウィンドウ内とテキストの編集中）

これにより、Javaコードを書く際に、エディタからコンソールに瞬間的にジャンプできます。

4) Ctrl+X, Oを「次のエディタ」にバインドします。（ウィンドウ内とテキストの編集中）

これにより、Javaファイル間を迅速に切り替えることができます。

5) Ctrl+Qを「クイックフィックス」にバインドします。

これにより、`@string/xx`をタイプし、カーソルを`xx`に置いた状態でCtrl+Qを押し、Enterを押すと、`string.xml`に瞬間的にジャンプし、`<string name="xx">TODO</string>`内の`TODO`にカーソルが位置するようになります。

6) Ctrl+Shift+Wを「閉じる」（ウィンドウ内）にバインドし、元のバインド（すべて閉じる）を削除します。
元の閉じるショートカットはCtrl+Wですが、Webブラウザ、チャットボックス、ファイルエクスプローラーなどの習慣に一致します。しかし、Emacsの切り取りコマンドと衝突します。実際には、Ctrl+Shift+Wを2秒間押すと多くのファイルを閉じることができます。したがって、Ctrl+Shift+Wを「すべて閉じる」から「閉じる」に変更しても損はありません。

問題は一つあります：Emacs+をインストールした後、コードを編集し、コードアシスタントが表示されたときに、上下矢印キーを押してもコードアシスタントの候補リストの項目を選択するのではなく、編集されているコードを上下に移動します。デフォルトではF2でアクティブ化されます。コードアシスタントをアクティブ化すると、コードアシスタントにフォーカスが移動し、上下矢印キーを使用して選択できるようになります。Ctrl+PとCtrl+Nを使ってコードの編集がまるで光のように速くなります！しかし、問題はEmacs+プラグインをインストールした後、EclipseがEmacsに似てきて、この機能が失われることです。清潔なEclipseで、Emacs（Emacs+Schemeではなく）のキーボードレイアウトを選択すると、コードアシスタントが表示されたときにCtrl+NとCtrl+Pを使用して補完項目を選択できます。誰かがStack Overflowでこれを尋ねたが、まだ答えはありません。

もしCtrl+PとCtrl+Nを使用して補完項目を選択できるようにすれば、本当に素晴らしいですね！