---
audio: false
generated: false
image: false
lang: ja
layout: post
title: Curiosityコース
translated: true
---

これは GitHub プロジェクト [https://github.com/lzwjava/curiosity-courses](https://github.com/lzwjava/curiosity-courses) の README.md です。

---

# Curiosity Courses

生徒は完璧な先生を必要としませんが、毎日学校に来るのが楽しみな先生が必要です。私は常に教育に興味がありました。また、良い先生になりたいと願っています。しかし、教育は難しいし、人を変えるのも難しいです。これまでの数年の間に多くを学びました。学校で基礎を学び、社会に入ってからもさらに多くを学びました。また、教育理論を実践し、改善するために、Curiosity Courses を立ち上げました。

おそらく最良の教育は、生徒が先生に質問するのではなく、先生が生徒に質問するときに行われます。一緒に考え、一緒に実験します。教育において、私は王音から多くを学びました。彼はまた多くの教育的な洞察を共有しました。彼から多くを学びました。彼のコースは非常に良く運営されているので、私も彼のようにいくつかのコースを提供したいと願っています。これにより、知識を伝える方法、生徒から学ぶ方法、初心者の視点から問題を再考する方法、知識を非常に簡単で明確な方法で説明する方法を学ぶことができます。

## コースの進捗状況

*   [コンピューターサイエンスの解放](./calculate/calculate.md)
*   [課題 1](./calculate/exercise.md)
*   [プログラミング環境に慣れる](./tools/tools.md)
*   [その他](./outline.md)
*   [Rust プログラミングの試し](./rust/rust.md)
*   [Python プログラミングの試し](./python/python.md)
*   [C プログラミングの試し](./c/c.md)
*   [Java プログラミングの試し](./java/java.md)
*   [高度な Python プログラミング](./python/python.md)
*   [Googleへのアクセス方法](./google/google.md)
*   [ウェブプログラミングの紹介](./web/web.md)
*   [クラウドコンピューティングとビッグデータの紹介](./distributed/distributed.md)
*   [機械学習の紹介](./ml/ml.md)
*   [オンラインコーディング練習](./oj/oj.md)
*   [Redis の紹介](./redis/redis.md)
*   [Python チュートリアルノート](./tutorial/python.md)
*   [練習: ファインマンの物理学講座を電子書籍にする](./feynman/feynman.md)

## 練習の指示

完了したコース内容には、練習の指示が含まれています。学生は、その内容を私に WeChat のプライベートメッセージで送信するか、GitHub で問題を直接作成して送信することができます。練習の内容は、コースの内容に追加されるか、提出された練習に基づいて練習レビュー記事が書かれてコースを補完するかもしれません。

## 公式アカウント

公式アカウントで転載された記事の冒頭は以下の通りです：

この記事は、Curiosity Courses のプログラミング方向の3つ目のレッスンの内容の一部です。リアルタイムのコース内容については、元のリンクをクリックして GitHub@lzwjava を訪問してください。3つ目のレッスンでは、Python言語を使用して、構文、モジュール、オブジェクト指向プログラミング、ウェブプログラミングの基本を学びます。この記事は、「コンピューターサイエンスの解放」と「Pythonプログラミングの試し」のレッスンを学んだ後に読んでください。

## コース計画

*   何人かの学生を募集します。
*   無料です。
*   幾つかの主要な方向があります: プログラミング、アルゴリズム、バックエンド、フロントエンド、iOS、Android、起業、自媒体、英語、物理、電子、日本語、情報検索。
*   方向によってクラス時間数は異なります。可能性としては、2回から20回、各レッスン2時間です。期間は2週間から3ヶ月です。
*   年齢や職業の制限はありません。初心者は特に歓迎です。
*   クラス後に宿題があります。
*   状況によっては、学生は他の時間に先生と議論することもできます。
*   同時に、学習内容が蓄積され、教え方の動画とディスカッションの動画が録画され、ディスカッションのノートが整理されます。
*   学生は興味のある方向を選択できます。
*   初期段階では1人の学生を募集してコースを精緻にし、後で他の人を募集するかもしれません。
*   関心がある人は、WeChatのプライベートメッセージで連絡してください。

各方向の目標は以下の通りです。これらすべてを達成しましたので、学生に教えることの自信があります。また、いくつかの方向を学び始めたばかりです。これは良いことです。初心者の視点から考えることができるし、一緒に成長して学ぶことができます。

## コースの方向

プログラミング:

*   基本的なプログラミング知識を初歩的に理解します。
*   興味のあるプログラムを2,000行以上書いていることができます。

アルゴリズム:

*   プログラミング言語を初歩的に理解します。
*   アルゴリズムのいくつかを理解します。
*   オンラインで100の問題を解決します。

バックエンド:

*   一般的なバックエンドプログラミング言語を初歩的に理解します。
*   言語はPHP、Java、Python、Ruby、NodeJS、Rust、C、C++、またはGoです。
*   簡単な機能を持つウェブバックエンドアプリケーションを書くことができます。

フロントエンド:

*   フロントエンド知識を初歩的に理解します。
*   HTML、CSS、Javascriptを含みます。
*   簡単な機能を持つウェブサイトやミニプログラムを書くことができます。

iOS:

*   iOS知識を初歩的に理解します。
*   言語はObjective-CまたはSwiftです。
*   簡単な機能を持つiOSアプリを書くことができます。

Android:

*   Android知識を初歩的に理解します。
*   言語はJavaまたはKotlinです。
*   簡単な機能を持つAndroidアプリを書くことができます。

起業:

*   スキル、情報のギャップなどでお金を稼ぐ。
*   クライアントを見つけるか、いくつかのコースを売るなど。
*   正当な労働で仕事外での3,000円を稼ぐ。

自媒体:

*   記事を書き、グラフィックコンテンツを作成し、ビデオを作成します。
*   コンテンツを出力して500人以上のフォロワーを得ます。

英語:

*   入力スキルの練習に集中します。
*   英語情報を得る方法を学びます。
*   字幕なしでアメリカのテレビシリーズを見ることができます。
*   英語の本を2冊読みます。
*   字幕なしで20のドキュメンタリーやアメリカのテレビシリーズを見ます。

物理学:

*   ファインマンの物理学講座の知識を主に学びます。
*   ニュートン力学をよりよく理解できるようになります。
*   物理的な公式を深く理解するために、独立して実験を再実行します。
*   ファインマンの物理学講座の第一巻の前半を良く理解します。
*   先生と一緒に学びます。

電子:

*   基本的なブレッドボード実験を学びます。
*   無線機のDIYを学びます。
*   先生と一緒に学びます。

日本語:

*   基本的な日本語知識を学びます。
*   50個のかな文字を読み書きできます。
*   基本的な200個の単語を習得します。
*   論文を辞書を使って理解できます。
*   先生と一緒に学びます。

情報検索:

*   ツールを使用して英語の情報にアクセスできます。
*   コンピューター、携帯電話、テレビで英語の情報にアクセスする方法を学びます。