---
audio: false
generated: false
image: false
lang: ja
layout: post
title: プロキシサーバを設定する
translated: true
---

* サーバーを設定するには、Outline Managerを使用してください: [https://getoutline.org](https://getoutline.org)。

* 推奨されるホスティングプロバイダーには、DigitalOcean、Google Cloud、Amazon Lightsail、Azure、Vultr、およびLinodeがあります。最適なパフォーマンスを得るためには、サーバーの位置をシンガポールまたは東京に選択してください。香港も選択可能ですが、ChatGPTやClaudeのような特定のAIツールがその地域で制限されていることに注意してください。

* 香港のサーバーを使用して、Deepseek、Mistral、Grok、およびGemini API（Cursor経由）のようなツールを使用することもできます。逆の考え方で、他の人が香港のサーバーを避けるため、通常は混雑が少ないです。

* サーバーの位置と距離を考慮してください。広州に住む場合、香港はプロキシサーバーをホストする良い選択肢です。Speedtestを使用してネットワーク速度を測定します。

* 速度を重視するなら、私の知る限り最良の選択は、BGP（プレミアム）エラストリックIPを使用するAliyun香港サーバーです。IPはエラスティックなため、現在のIPが制限された場合でも新しいIPを簡単にバインドできます。また、このBGP（プレミアム）接続はAliyun Cloudによって最適化され、高速な速度を提供します。

* Shadowsocks、VMess、Trojanのようなプロトコルは簡単に制限されることが多いです。

* 高速なサーバー移行にLinodeを使用します。

* サーバーを毎日自動的に更新するためのスクリプトが必要になることがあります。

* プロキシサーバーがGFWによって制限されたり他の問題が生じたりした場合、中国電信マカオのSIMカードを使用して、ノートパックとセルラーデータを共有することで新しいサーバーを設定することができます。

* Google Cloud Platformのようなクラウドサービスを設定するには、既存のプロキシサーバーが必要です。しかし、DigitalOceanやVultrのようなプロバイダーは、プロキシサーバーを設定せずに直接設定できます。

* [Auto SS Config](https://github.com/lzwjava/auto-ss-config)を使用して、ShadowsocksまたはClashの購読URLを生成およびアップロードします。

* Digital Oceanのスナップショット機能を使用します。サーバーのIPが制限された場合、サーバーのスナップショットから新しいドロプレットを作成し、`install.sh`を再度実行します。

* Digital Oceanの予約IP機能を使用します。サーバーのIPが制限された場合、新しい予約IPを割り当てます。

* 自分たちのサーバーを設定するためにOutline Managerを使用するのは、速度が速く、自分たちだけでサーバーを楽しむことができるからです。VPNプロバイダーのノードは不安定になることが多いです。私たちのサーバーも問題を抱えることがありますが、状況についての詳細な知識があります。異なるクラウドプロバイダーを選択することもできます。また、中国電信か中国モバイルを使用しているか、家庭のWi-Fiかセルラーデータを使用しているかも知っています。

* ルーターにOpenWrtをインストールしてプロキシを設定することは、ほとんど役に立たないでしょう。主な問題は、GFWがプロキシサーバーのIPアドレスを簡単に制限できることです。代替の方法として、Clashのような購読方法を使用して、ルーターの設定を簡単に変更することができます。