---
audio: false
generated: false
image: false
lang: ja
layout: post
title: 陰謀
translated: true
---

Yin Wangのエッセイ、[Yin Wang: The Ultimate Answer to Life, the Universe, and Everything](https://lzwjava.github.io/answers-en)と彼の以前の発言に従うと、以前にも多くの陰謀論者がいたようです。

もちろん、Miles Mathisも忘れてはいけません。こちらをチェックしてみてください、[https://rationalwiki.org/wiki/Miles_Mathis](https://rationalwiki.org/wiki/Miles_Mathis)。

彼は円周率が4に等しいとさえ考えていました。私も驚きました。しかし、彼は私よりも円周率について詳しく知っているに違いないと思いました。私は円周率が約3.14159265359であることを知っています。ただそれを書き留めただけで、最後の桁が正しいかどうかは実際には確信がありませんでした。今、Googleで確認しました。

円周率を求める一つの方法は、円を描いてその円周を測定することです。私はこれをやったことがありません。学校で初めて円周率について学んだとき、おそらくその値を覚えただけでした。それを挑戦する勇気を持った時も、この知識について深く考えず、なぜ円周率が約3.14159265359なのかということは、個人的には重要ではありませんでした。現在、私はフルスタックエンジニアであり、数学を多く使う必要はありません。機械学習や深層学習について少し学んだことがあっても、それに必要な数学は主に微積分と線形代数です。

私が興味を持っているMiles Mathisの陰謀論には以下のものがあります：

* 当然のことながら、彼はバーサー（オバマ大統領の出生地を疑う人）であり、9/11トゥルーサー（9.11テロの陰謀論を信じる人）でもあります。
* すべての主要なインターネットサイト、NASA、すべての大学、主流の物理学、そして基本的にその他すべて（書店など）はCIAに潜入されています。
* ジョン・レノンは死を偽装し、現在カナダで生活しています。
* トランプ暗殺は仕組まれたものでした。

私は真実を知らず、まだそれらを注意深く研究していません。彼に対して敬意を持っており、彼は自分の考えを述べ、話す勇気を持っています。彼はこれらのトピックを研究するために時間と労力を費やしました。

陰謀論についての良い点は、その中に学ぶべきことがたくさんあるということです。それらがどのように提示され、調査され、分析されるかは興味深いものです。

私が興味を持っているのは真実です。人間は簡単に騙され、特に権力者や政治家はそうなりがちです。

学ぶべき知識がたくさんある中で、なぜ数学、物理学、コンピュータサイエンスなどの分野の真理に集中しないのでしょうか？

もし私が最初に真実を学べば、後でそれを修正する必要はありません。真実は再現可能で繰り返し可能なため、私の人生に大いに役立つでしょう。

人類に貢献するためには、人々を助ける知識を発明したり、強化したりするだけで十分です。だからこそ、私は特に近視の逆転に興味を持っています。これはYin WangとTodd Beckerから学び、3年間の個人的な実験を通じて行ったものです。

私はまず自分の興味から始め、最も自分にとって有益な真実を優先的に学びます。時には、陰謀論について学び、その考え方や研究手法を理解することもあります。