---
audio: false
generated: false
image: false
lang: ja
layout: post
title: バリデーションを求めるのを避ける
translated: true
---

検証を求めることは、おそらくほとんどの人にとって共通していることでしょう。生き残るため、または社会で成功するために、親、教師、上司、その他の人々からの検証が必要です。

非常に裕福な人は、検証を必要としないのでしょうか？おそらく、非常に選り好みするようになるでしょう。他人に検証を与えることが多く、自分が検証を求めることは少なくなります。他人の意見などどうでもよくなるのです。

私の師匠のイン・ワンは、検証を求めたことがあるのでしょうか？おそらくないでしょう。彼は清華大学、コーネル大学、インディアナ大学ブルーミントン校を中退しました。マイクロソフト、インテル、グーグルなどを辞めました。

検証を求めることが多い人間として、私はイン・ワンから学び、検証を求めることを避けるようにしています。

この習慣は、非常に早い段階から形成されます。親からの検証を得ることで、彼らから罰せられることを避けます。

しかし、親が同意することが正しいとは限りません。携帯電話でアニメを見るのが目に悪いのでしょうか？遠視用の眼鏡をかけると、携帯電話を見るのは5メートル離れたテレビを見るようなものです。目は変形しません。

子供に携帯電話でアニメを見るときに遠視用の眼鏡をかけさせるのは難しいのでしょうか？私はそう思いません。子供は、携帯電話でアニメを見るか、それとも全く見ないかのどちらかを選ぶでしょう。おそらくほとんどの子供は前者を選ぶでしょう。

したがって、実際には、親や一般の大人の多くの考えやアイデアは正しくないか、あるいは絶対的に正しくないのです。この世界には、物事をする方法がたくさんあります。

最近の仕事では、私が変わった点は、検証を求めることが非常に少なくなったことです。私は2年前に働いた銀行で、今回は別のベンダーから契約社員として働いています。

前回は、働き始めて1ヶ月ほど経ったとき、給料をもらった後、マネージャーに感謝の気持ちを伝えました。私は、ログオフした後も、バックエンドエンジニアリングの動画をたくさん聞いて学んだと話しました。メッセージを送る回数が増えると、彼は「良い、その調子で続けて」などといったことを言い、仕事に関係ない細かいことは聞きたくないというようなことをほのめかしました。彼は直接的ではありませんでしたが、私はそれを感じ取りました。

バイナンスのCEOである趙長鵬も、常に検証を求める人と働くのは耐えられないと言います。彼は自信のある人と働きたいのです。マネージャーは忙しくて、仕事に関係ないことを聞く時間はないのでしょう。

検証を求める必要性は、私に他のトラブルも引き起こしました。私は自分を証明しすぎようとしています。これは他人との衝突につながりました。一つは、自分が責任を負っていないことに巻き込まれることです。しかし、私が考えていることは、それを改善するために発言すべきだということです。心は善意で、物事が良くなることを望んでいます。しかし、それを行う方法は、他人にどうすべきかを教えることではありません。他人を正すことは痛みを伴います。私も正されるのは嫌です。

最近の仕事では、検証を求めることがほとんどなく、ただ仕事をしています。それで問題ありません。良いフィードバックももらえました。

私にとってのもう一つの変化は、ほぼ2年前からWeChatのモーメントに投稿しなくなったことです。以前は、WeChatのモーメントが世界だと思っていました。今では、WeChatのモーメントは、日本人にとってのLineステータスのようなものだと思っています。あなたが思うほど重要ではありません。

世界は非常に広大です。私は合計15年間、広州に住んでいます。2回に分かれての居住です。今までの人生の半分です。広州を当然の世界だと思えば、それは間違っているでしょう。ある日、私は別の国の別の都市で働き、数十億人の人々が使うコードを開発するかもしれません。

検証を求めることは、不安定な行動です。これは根深い問題です。それを修正するのは難しいです。原因を突き止め、修正を始める必要があります。恐怖に直接向き合う必要があります。

人間にとって最大の恐怖は、おそらく死です。それを受け入れ始めれば、この世界でこの瞬間に生きることに後悔はありません。あなたは良い人生を送ったと思います。あなたはやりたいことをしていると思います。それを考えるほど、あなたはより安心感を得るでしょう。

私は森田正馬の本を読みました。自己矛盾する心との戦いの多くの物語があります。痛みは避けられません。私たちはそれを受け入れ、避けるのではなく、すべきことを続けます。物事は良くなっていきます。

検証を求めることを避けることは、あなたの時間と他人の時間を節約します。それはあなた自身と世界の真実を見つけるのに役立ちます。人間は世界の一部に過ぎません。彼らの検証はそれほど重要ではないので、なぜそれを求めるのでしょうか？

イン・ワンのWeiboの名前は「人間をもう気にしないイン」になりました。最初は理解できませんでした。しかし、最近数年間、何度も考え直すうちに、私はそれを理解し始めました。

ニュートンは同僚を気にしなかったので、自然の原理を見つけました。イン・ワンは同僚を気にしなかったので、コンピュータープログラムとその先の原理を見つけました。彼らは検証を求めず、時には発見を隠して、検証を求める人々との論争を避けます。