---
audio: false
generated: false
image: false
lang: ja
layout: post
title: 投資ガイド
translated: true
---

- 中国で暗号資産（仮想通貨）を購入する際は、P2P取引用に専用の銀行口座を使用してください。これにより、取引履歴の記録やスクリーンショットの撮影が容易になり、商人が取引履歴を確認しやすくなります（取引履歴は短期的なものです）。

- WeChatPayやAlipayよりも銀行振込を優先してください。規制が少なく、ある銀行口座が商人への送金に使用できない場合は、別の口座を使用してください。

- 大手プラットフォームから消費者ローンを借りる場合は、直接P2P取引に使用する銀行カードに入金してください。Binanceの商人は資金の出所を確認する必要があります。

- 通常、ネットワークのネイティブコインを保有することが望ましいです。例えば、SolanaネットワークのSOLやEthereumネットワークのETHなどです。これらのネイティブコインは、手数料の支払いに使用され、主要な暗号資産取引所や分散型取引所（DEX）プラットフォームで広く受け入れられています。

- クロスチェーンブリッジの使用は避けてください。コストが高いためです。例えば、私は一度、1200米ドル相当のSOLをETHに変換する際に、100米ドルのネットワーク手数料を支払ったことがあります。代わりに、同じチェーンをサポートする取引所に暗号資産を送金し、スポット市場で変換してください。

- USDTは保有しないでください。代わりにETH、SOL、BTCを保有してください。従来の考え方を変えましょう。法定通貨の視点から暗号資産を見るのではなく、暗号資産の視点からすべてを測定してください。

- 私個人は、Binance、OKX、Phantomを使用しています。

- 信頼できるものとできないものを考えましょう。

- ほとんどのものは資産であり、お金で測定される価値を持ちます。時間の経過とともに、一部の資産の価値は上昇し、他の資産の価値は低下します。価値の低い資産を価値の高い資産と交換しましょう。

- 誰かの考えや行動の重要性は、その人の時価総額に相対的であるべきです。私が保有する資産が少ないため、私の考えは市場全体にとってほとんど意味がありません。

- 物事を客観的に分析し、他の人がどのように行動するかを考えましょう。長期的な視点で物事を考えましょう。

- 取引においては、道徳よりも法律の範囲内での行動が重要です。法律は時代遅れな場合もあります。もし信頼して投資し、損失を被った場合は、それを受け入れるしかありません。

- 相手：「おめでとう！ビットコインで大金を稼いだんでしょう？」Changpeng Zhao：「いや、そうでもない。私はビットコインの保有量は変わっていない。ただ、他のものがビットコインに対して少し安くなっただけだ。」

- 通常の投資では、長年にわたり継続的に投資することが重要です。そのため、特定の週や月に急いで多く投資しようとする必要はありません。特に、そのお金が貯金からではなく、借金であったり、返済期限があったり、コストがかかる場合は尚更です。1年または数年にわたり継続的に投資するのは難しい場合があります。

- 数ヶ月間定期的に投資を続けても、ポートフォリオの損益がゼロになることがあります。それなら最初からまとめて投資したほうが良いのでは？感覚が違います。これらの株式と共に上下しながら、レジリエンスと忍耐力を身につけることができます。これは計り知れない価値があります。

- 定期投資は非常に興味深いものです。株式やコインの価格は上下します。私は市場の動きを観察します。しばしば、人々は感情的にニュースに反応したり議論したりします。しかし、私は投資対象についてよく理解しています。長期的な価値を疑うたびに、私の戦略はほとんど変わっていません。

- 定期投資では、株式の価格が回復するのを見ると良い気分になります。価格は上下し、時間がすべてを語ってくれます。

- 投資のためにお金を借りるのはやめましょう。代わりに貯金をしてください。定期投資は利益を生むまでに数年かかり、その間に市場で何でも起こり得ます。近々返済しなければならないお金は、長期的な投資には役立ちません。もし悪化した状況で投資を清算して返済しなければならない場合、大きな損失を被る可能性が高いです。

- 定期投資の鍵は、投資額を大きく積み上げ、適切なトレンドを見極めることです。後期フェーズでより多くの資本を投資する方が良いでしょう。強気相場時に投資額を増やすのは避けてください。その後数ヶ月で下落が起こり、定期投資の原則が損なわれる可能性があります。下落時にも投資を続ければ、それが数ヶ月または数年続いたとしても、より有利な平均購入価格を実現できます。

- 投資のためにお金を借りるもう一つの問題は、利息が発生することです。例えば、年利10％の場合、投資で少なくとも5％の利益を上げなければ、コストをカバーできません。これは投資を難しくし、特に下落時にはさらに困難になります。

- 定期投資に回すお金は、数日または数週間放置しても気にならない程度の額にしてください。仮に50％以上の損失が出たとしても、受け入れられる額であるべきです。このような考え方を持っていれば、長期的な投資で利益を上げることができます。

- 定期投資のポートフォリオのパフォーマンスを気にし過ぎて、株式や暗号資産アプリを頻繁に開くようなら、投資額が多すぎる、お金を借りている、または長期戦略に自信がないということです。

- 大きなお金は待つ。

- 強気相場を追いかけたり、群衆に従ったりしないでください。定期投資をするのであれば、弱気相場時に投資額を増やす方が良いでしょう。長期的には株式は上昇しますが、短期的なバブルが発生する可能性もあります。