---
audio: false
generated: false
image: false
lang: ja
layout: post
title: X投稿
translated: true
---

Xは逆時計順に投稿されます。これはバックアップまたは下書きです。

---

Mistral Small 2501（API）をMMLUベンチマークテストに追加しました。カレッジコンピューターサイエンスの課題で66.0%の正確さを達成しましたが、これはMistral Large Latest（73.00%）よりも低いです。両方ともDeepSeek v3（78.00%）およびDeepSeek R1（87.14%）よりも低いです。

チェーン・オブ・サイエンスを持たないモデルは、それを持っているモデルを上回るのが難しいです。ブログ: https://lzwjava.github.io/mmlu-en

---

人々は成功したい、良い成績を取りたい、または相当な金額を稼ぎたいです。しかし、実は人生は暗号や株市場のようなものです。市場はあなたが望むものではありません。

---

GmailはAIで大幅に改善できます。例えば、私がepubファイルをSend-to-Kindleサービスに送信し、変更エラーが報告された場合、このユーザーが起こした行動は私にとって高優先度のトリガーとなるべきです。これらのフィルターは個別化され、ユーザーの行動（開き、インタラクション、アクティブトリガー）から学びます。情報は消費されるべきです。RAGまたはLLM駆動のメールアプリは人気になることが予想されます。

---

以前の投稿で、「Kindleに電子メールでドキュメントを送信した後、送信されたドキュメントに問題があると報告されることがあります。問題の一つは、ドキュメントにタイトルがないことであり、これを修正するには--metadataパラメータを渡す必要があります。」と書きました。しかし、その条件は「時々」ではありません。「もし」ドキュメントにタイトルがない場合、現在のsend-to-Kindleサービスはこのエラーを報告します。バグが時間と関連しているか、時間と非常に関連している場合に「時々」を使用できます。

---

iOSにライトモードとダークモードを切り替えるための2つのオプションがあります: 夕方から夜明けまでとカスタムスケジュール。しかし、もし私が寝室のカーテンを閉めたら？私にとって全日が夜です。iPhoneは環境を判断して画面の明るさを設定できます。同じオプションをライトモードとダークモードの切り替えに追加すべきです。

---

過去1年間、私のブログは13,500人のユーザーと50,800のページビューを記録しました。しかし、私はこれらの数字を疑っています。2024年12月以来、Firefox Focusを使用していましたが、2週間前にそのトラッキング保護を無効にしました。2024年12月のデータを除外すると、1年間の期間中にブログは9,580人のユーザーと25,000のページビューを引き寄せました。自分に嘘をつかないでください！

---

私の最近のブログ記事の一部。最近的一些博客文章。

---

最近、私のブログに多くの更新がありました。訪問してください！主な変更の一つは、Traditional Chinese、French、German、Spanish、Japanese、Arabic、Hindiの7つの言語が導入されたことです。これはDeepSeek APIによって強力に駆動されています。

---

今日は、春節が近づいているため、近くの印刷店が閉まっています。アパートメントのバイバプリンタを使用しましたが、テキストが連続していないため印刷品質が悪かった。Kindle Scribeを再び読むために使用を開始しました。pandocを使用してmarkdownファイルをEPUBに変換しました。コマンドラインツールkindlegenはkindlepreviewerに置き換えられ、現在のバージョンは3.90.0です。Kindleに電子メールでドキュメントを送信した後、送信されたドキュメントに問題があると報告されることがあります。問題の一つは、ドキュメントにタイトルがないことであり、これを修正するには--metadataパラメータを渡す必要があります。

---

Pika、https://apps.apple.com/us/app/pika-ai-video/id6680155400

---

何と素晴らしい旅。

ついに完売しました。
$ 612の利益、ありがとう@realDonalodTrump

---

並行性をテスト。

---

```
李智維 | ソフトウェアエンジニア（フルスタックAI） | 書籍を読む（320冊以上） | Java Spring MySQL Redis JavaScript iOS Android Vue | Azure AWS GCP Alibaba Cloud | PyTorch CUDA
```