---
audio: false
generated: false
image: false
lang: ja
layout: post
title: 安全に過ごす
translated: true
---

秘密を守ることは安全を保つために不可欠です。この洞察は、中国政府の高官から得たもので、彼は数十年にわたりセキュリティに携わってきました。

はい。安全を保つための最善の方法は、誰もあなたのことを知らないようにすることです。田舎に隠れる犯罪者を考えてみてください—they use fake names or forged identity cards to avoid detection.

自然自体はおそらく安全です。害や怪我は通常、他の人から来ます。

何かが起こった場合、それはおそらく誰かがそれを起こしたかったからです。

しかし、もう一つの安全を保つ方法は、データや知識の分野でできるだけ透明であることです。Linux Torvaldsを考えてみてください。彼はプロジェクトや知識が盗まれることを心配していないかもしれません。なぜなら、それらはすでにオープンソースだからです。

彼はLinuxやGitのようなオープンソースプロジェクトに一生を捧げています。彼らが既に公開されているので、誰がそれを盗んだかを心配していません。

私たちが秘密にしたいものは、人々がそれを知ることを心配しているからです。犯罪者は警察や一般の人々に見つかることを心配しています。

私たちは個人データを心配しています。なぜなら、他の人がそれを悪用する可能性があるからです。私たちの情報を使用して犯罪活動を行ったり、私たちのデータを使用してモデルやビジョンモデルをトレーニングし、彼らに有益にする可能性があります。

私たちは人々に私たちの居場所を知られたくありません。肉体の安全は最も重要です。お金は再び稼ぐことができますが、健康はそうではありません。一部の人々にとって、お金は本当に重要です。

情報やデータを共有することで得られる利点は何ですか？一つの理由は、人々がお金や名声を得るためです。彼らは知識や人生を多く共有して注目を集め、後にお金を得たいと考えています。もう一つの理由は、ビジネスをするためです。時には信頼を得るためにパートナーやユーザーと共有する必要があります。もう一つの理由は、これは意図せずに行われることです。大企業や異なるアプリケーションは、私たちの個人データを得ることがあります。

人々は自己中心的です。彼らはあなたに興味を持たない限り、あなたに興味を持たない。お金、仕事、リソース、情報など、彼らが探しているものがなければなりません。

現在、謙虚にあなたに近づいて何かを学ぼうとする人には出会いにくい。彼らはあなたに製品やサービスを売りつけることに興味を持っています。

家族だけがあなたの日常を知っているような静かな生活。その利点と欠点は？それはアプリケーションのようなものです。少数の人しか使わない場合、あなたが安全である可能性があります。誰もあなたを傷つけようとは思わないからです。大規模なプラットフォームやアプリケーションでは、DDoS攻撃や悪意のある攻撃に遭遇する可能性があります。一般的に、少数の人しかあなたを知らない場合、安全です。現代の国では、自然や無関心な攻撃は少ないからです。

日常の費用を支払うことができ、食事、睡眠、排便ができるなら、あなたは大丈夫です。

そして、安全であるかどうかは、どこにいるか、どのコミュニティにいるかに大きく依存します。中国でも、多くのカメラがあり、一般的に監視されている国と見なされていますが、安全でない場所があります。例えば、現在、中国には多くの失業者がいます。中小都市のバーや夜のホットエリアは安全ではないかもしれません。アメリカでは、通常、さらに悪いです。

私の人生で最も怖い瞬間の一つは、2027年10月のラスベガス銃撃事件です。ラスベガス空港に降り立ったとき、ちょうど起きたばかりの銃撃事件のニュースを見ました。これは偶然ではありません。当時、私は22歳で、ほとんどの人生を中国で過ごしてきたので、そのような経験をするのは驚きでした。

豊かなコミュニティに住むことはあなたをより安全にしますか？おそらくそうではありません。周囲の世帯も豊かであると、特に経済が良くないときには、容易に標的になります。

大都市の郊外に住むと、群衆に溶け込むことができます。群衆は、悪意のある攻撃の標的になるのを防いでくれます。

子供たちは標的にされる可能性があります。典型的には、親や家族のメンバーが新生児の子供たちを密に監視します。デジタルデバイスも子供たちを守るのに役立ちますし、カメラも役立ちます。私たちは子供たちをカメラが至る所にある場所に連れて行かなければなりません。事故が起こった場合、それらは私たちを助けてくれます。そして、私たちは警察が本当に仕事をし、腐敗が少ない場所に住まなければなりません。