---
audio: false
generated: false
image: false
lang: zh
layout: post
title: 害怕C盘空间不足和卡顿？超级简单！
translated: true
---

这篇文章最初是用中文写的，并在QQ空间发布。

---

引言：
计算机用户都知道，C盘通常是系统盘。即使你没有在C盘上安装软件，而是在D盘或其他盘上安装，如Office和Visual Studio 2008等软件仍然会占用大量C盘的空间。在Windows 7中，当每个分区的可用空间少于分区总大小的10%时，它会显示为红色。这很烦人。因此，当你再也无法通过删除临时文件和垃圾文件减少C盘的大小时，你可以使用本文中的技术来扩展C盘的可用空间。

正文：
这篇文章将教你如何在Windows 7中随心所欲地调整分区大小，并在不丢失数据的情况下完成。

所有硬盘的总空间是不能改变的，制造商在工厂设计时就决定了。所以不要想着用软件增加硬盘的空间。你不如用其他分区的多余空间补充C盘。当我安装电脑时，没有深思熟虑，只给C盘分配了15GB（总共250GB）。安装完Windows 7后，几乎没有剩余空间了。但我的电脑其他分区的可用空间很大。不要浪费掉。

要用到的软件是：Acronis Disk Director Suite，一款外国的磁盘工具。我花了一个下午的时间在这个上面，因为被Partition Magic之类的软件欺骗了。Acronis Disk Director Suite要比它们强上一百倍。首先，Partition Magic Edition 8与Windows 7不兼容，本地化也做得不太好。其次，Paragon Partition Manager，大家都说好，但共享版本不支持合并分区等功能。即使是个人版本，我也认为Acronis Disk Director Suite要好得多，功能也更强大。

Acronis Disk Director Suite 10 下载地址：http://down.vista123.com/AcronisDiskDirector10.rar
-- 这是我迄今为止使用过的最安全、最有效和最好的磁盘分区软件。

步骤1：在软件安装过程中，有三个安装选项：1）典型 2）自定义 3）完全。选择“自定义”来设置安装目录。将软件安装在D盘上。参见图1。安装的一个步骤是输入序列号。在下载的包中，找到“keygen.exe”和相应的版本。复制并粘贴序列号。安装完成后，进入软件并选择手动模式。

步骤2：进入软件的主窗口后，在右上角的“向导”部分有“增加可用空间”选项。我们将使用这个功能来调整C盘。参见图2。

步骤3：选择你想增加容量的分区，所以选择C。点击“下一步”。

步骤4：找一个剩余空间很多的硬盘分区来贡献。我选择了E盘。参见图3。接下来的窗口是调整C盘的容量（即在步骤3中选择增加空间的区域）。根据贡献空间的分区的剩余空间，滑动鼠标选择一个合适的大小。Acronis Disk Director Suite将弹出一个窗口锁定硬盘分区，然后返回到主软件窗口。

步骤5：在菜单栏上点击旗帜图标，这意味着开始执行。点击后，根据提示启动电脑。然后Acronis Disk Director Suite会在进入Windows 7之前根据你的要求调整你的分区，这非常方便！

最后，我的C盘有20GB的可用空间。

有这么多的可用空间，你就不必担心安装大型软件，如Photoshop和Flash了。

此外，C盘变大后，电脑运行得很快。使用一个月后，没有任何后遗症。