---
audio: false
generated: false
image: false
lang: zh
layout: post
title: 邱老师
translated: true
---

这篇文章最初是用中文写在QQ空间并发布的。

---

高中，我遇到了我的班主任邱老师。如果要用四个词来概括我对他最初的印象，那就是平易近人、温文尔雅、目光锐利、睿智聪慧。畅销书作家凌志军在其著作《成长》中指出：“优秀的学生，在关键时刻，都遇到过优秀的老师。这些令人难忘的老师，没有一个教过他们如何应付考试。这些老师之所以令人难忘的秘密，不在课堂上：他们教会他们如何做人；他们教会他们如何学习；他们告诉他们该往哪个方向走，那里真的有他们想要的东西。”邱老师正是这样一位老师，他是我们的良师益友。

**学习**

每天下午第九节课，我去参加信息学奥赛集训，班里大部分同学留在教室自习。在奥赛集训中，我经常遇到难题就退缩，不全力以赴；也经常不珍惜时间，学习信息学不专注，马虎应付；晚自习缺乏自律，经常和同桌说笑打闹。有一天，我和邱老师谈起了我最近的情况。那时，期中考试成绩出来了，不太理想，邱老师对此不太满意。他说：“我不同意你花这么多时间在信息学上，但我也不反对，给你机会选择。”他既敲响了警钟，也给了我选择的权利。如果我过分投入兴趣爱好而荒废了学业，那该是多么大的损失啊！然而，那天，我并没有完全被邱老师的尖锐话语所折服，他似乎对我在奥赛中获奖并没有抱太大希望。

一片枯黄的树叶轻轻旋转着飘落。一阵风吹过，它失去了原有的平静，激发了它再次飞翔的潜能。

渐渐地，第八节课一下课，我就立即冲向机房。拿出书本思考编程的原理；抽出厚厚一叠草稿纸，写下脑海中的程序；敲打键盘，调试代码。我全然不觉庭院里花开花落，天空云卷云舒。慢慢地，一种无形的驱使让我在自习时聊天感到不舒服，我会自觉地闭上嘴巴，继续挥动手中的笔。渐渐地，一种奇特的激励让我在校园里行走时不得不争分夺秒；让我在听到起床铃声的那一刻不得不摒弃多睡一会儿的念头，转而让忙碌和充实贯穿一天。

那天与邱老师的谈话，是我高中第一个学期从盲目走向自主的转折点。我反思，我为什么会改变？突然，我明白了答案。是邱老师给我的自由选择的权利！比起初中那些粗暴阻止我参加课外活动的老师，我感激邱老师让我自己做选择。我小心翼翼地选择了在追求兴趣爱好的同时兼顾学习的方法，从而获得了追求兴趣的自由。自由，是让人热血沸腾的东西！在我做出选择的那一刻，一个声音从心底深处传来：这是我自己的选择，我必须为我的选择负责，为我自己负责。我从课外学习中明白教育的意义是：通过某种手段，诱发出潜藏在人身心深处的东西。那么，邱老师的做法，是对教育的一种诠释。


**体育**

初一学校运动会上，邱老师获得了教师组1500米比赛的冠军，我至今记忆犹新。比赛开始不久，他就确立了领先优势，然后，他的速度不仅没有减慢，反而一路加速，最终远远甩开了第二名。平时，我也经常看到老师扛着羽毛球拍，穿着蓝色运动服，慢跑向羽毛球场。因此，我又可以用一个词来形容他——体育爱好者。我经常在同学们中间夸赞他的“生命在于运动”的理念。高中以来，邱老师也经常鼓励我们在课外多进行体育锻炼。但他自己也经常和我们一起打篮球，共同享受运动的快乐。有时，他和男生们比赛；偶尔，他也和女生们切磋。我们男生和他比赛，可以说是棋逢对手，各胜负，我猜想，在女生那边，他的技术应该如鱼得水，技压群雄，所向披靡。

渐渐地，我发现更多同学在阳光下操场上奔跑，或是跑步，或是踢足球、打篮球。我们很开心能和邱老师做朋友，并和他一起高呼：“我运动，我健康，我快乐！”

我很庆幸在高中遇到这样一位良师益友。一日为师，终身为师。邱老师，感谢您这学期为我们所做的一切。在这里，我代表全班同学对您说：“老师，您辛苦了！”
