---
audio: false
generated: false
image: false
lang: zh
layout: post
title: 徒步
translated: true
---

这篇帖子最初是用中文写在QQ空间的。

---

七十里路，始于足下。于是我们出发了，很快脚就累了。到了休息点，还没坐下来，就又出发了，脚疼。午饭后唱了一首歌，嗓子就干了。我们拖着步子，荆棘扎着我们，脚掌心的皮似乎磨没了，直接感觉地面。一点点地，我们靠近了玉岩，终于到达了终点。

七十里路能带给我们什么？或许将来某一天，我们可以略带夸张地吹嘘：“想当年，七十里，那就是三万五千米，我轻松走完。”谁知对方是山区穷孩子，他说：“我两周走八十里。”那一刻，我们会感到羞愧。但至少证明了一件事：我们可以走七十里。虽然在出发前我们潜意识里就相信这点，因为我们的前辈们光荣地完成了这项活动，但在走完后说出来，感觉不一样。在走完后大声宣告自己可以走七十里时，徒步过程中一些痛苦而难忘的场景会浮现在脑海。

同时，七十里路给了我们非常宝贵的经历。虽然这段经历对别人来说可能微不足道，但我们真心为自己感到骄傲，高兴的是，徒步后的“我们”比徒步前的“我们”更强大。杨幂说过：“别人可以给你钱，但给不了你奋斗的经历。”我认为这次徒步丰富了我们的奋斗经历。徒步中，我和搭档都脚麻，落在了后面。我们讨论要不要追上去，后来我们用比追女朋友更大的劲儿追了上去，因为我们都觉得，追没追上，至少我们努力了。这句话也可以鼓励无数暗恋的人。

但是，我们不能高估这次徒步带来的改变。看看过去几年的历史，看看二升三的学业成绩，前后应该差别不大。比如，徒步前一个月是广州市联考，徒步后两个月也是联考。我们学校在两次联考中的排名应该差不多。对于个人来说，比较徒步带来的变化就简单多了：比较徒步前后期中考试的排名就行了。其实，根本不用比较。问问自己徒步能带给你什么，看看自己平时是否努力，就知道自己会不会进步。至于我，也许一个月后，只会记得自己去徒步了，一个模糊的记忆。所以，我还是想把我的观察、发现、感受和想法记录下来。

首先，人生的远征要比七十里路难得多。我们的徒步路线很好，跟着前面的同学走就万无一失。但人生的道路上，我们需要耐心地寻找属于自己的道路，或者耐心地开辟一条崭新的生命之路。这次徒步，路况是别人精心挑选的。但人生的道路上，我们需要投入时间和精力去认真考察研究。这次七十里路，我们一路有同伴。看到前面的人没倒下，就是最好的“我不能倒下”的鼓励。当然，也许大部分同学根本就没有想过倒下。但人生的旅程中，我们更可能看不到别人是站着还是躺着，只能独自在人生的公路上奋斗拼搏。这三万五千米，我们有凉茶，有真英雄相伴。但人生的长征路上，谁能为我们唱“没有谁能够随随便便成功”？我们只能靠自己，靠自己的意志。这次徒步有终点，一个痛苦的终点。但人生的道路上，更可能是“生命不止，奋斗不息”。当然，生命有终点，但那个终点可能是一块墓碑，上面写着四个字：“死因不明”。

其次，人生虽然有无奈，但也可能是快乐的旅程。徒步中，我们可以用珍惜当下的方法让它快乐。因为终点未知，我们只能享受当下。欣赏周围的风景，努力在最普通的地方发现美好。和同伴聊天，从我们熟悉的生活中挤出一些话题。更好的是，可以聊聊期中生物三科必修的考试内容。如果你忘了，我会嘲笑你上课不认真，然后我会补充。当你非常疲惫疼痛的时候，可以给自己定个一百米的目标，告诉自己：“到达那里我就胜利了。”到达那里之后，再把下一个一百米作为目标。其实，上面一段话的荒诞性反映了人生的某些东西：热爱生活，观察生活，与朋友同行，争取现实可实现的目标。

最后，我希望把这次徒步作为一个起点，把等待我们的墓碑上的四个字改成“功成名就”。
