---
audio: false
generated: false
image: false
lang: zh
layout: post
title: Paul Graham对我的影响
translated: false
---

[Paul Graham](http://paulgraham.com/)是过去一年来对我影响最大的一个人。我从他的思想中学到很多东西。其中，他讲到了他会推荐给任何一个他觉得有野心的人的一篇文章——《You and Your Research》。这是一个有着巨大贡献的计算机科学家Richard Hamming写的。他觉得人们应该自问三个问题：

* 你研究的领域中最重要的问题是什么？
* 你正在研究其中一个问题吗？
* 为什么不呢？

当时Hamming是在贝尔实验室问这三个问题的。当时他发表了演讲，而刚提到的文章是演讲稿。按道理来说，贝尔实验室的人都很厉害，应该都在研究重要问题。其实不是这样。拿Hamming去跟他们比，他们的大部分人弱爆了。

在文章中，Hamming觉得要成为杰出的科学家，要做到：1）情感上非常投入所研究的领域；2）自己不够努力就不够努力，不够投入就不够投入，不要找诸如实验条件不好的理由来解释自己为什么没有做出一流的工作。3）自问那三个问题。

Paul Graham也在很多文章中提到了，要专注，就要把其它的小差事都扔一边。选择那么一两件真心重要的事情，然后用你的所有时间投入到上面，而把其它原本重要的事情丢在一边发霉。比如我笔记本书包的里层断线破损了，这书包本来又比较小，很想趁此机会去网上买个书包。但基本还能用，我想了想，还是不管它了。然后专心编程继续敲代码，平时还是用那书包把笔记本背来背去。结果一学期过去了，书包里层破损得不行，但完全还能用。我反而更喜欢这书包了，觉得够用就好。我就把原来在网上买书包拿快递的时间省下了。再举一个例子，去到北京读了一个学期的书，我发现我在南方洗澡以前洗得实在太勤快了。这次回来，老姐嫌弃我很多天不洗澡。而我看来，在南方冬天，天天洗澡是一件多么浪费时间的事情。你可以把这些时间省下来去干更有意义的事情。诸如此类的，很多小事不重要的事，你不现在马上去干，那些事情就有可能到最好都消失了，不用干了。而可以用原来做这些事情的时间去创造更大的价值。洗澡，这件事情是创造不了价值的。我说的价值是做出人们想要的产品，给这个社会创造财富。

Paul Graham是搞创业公司孵化器的，写了很多关于创业的文章。文章中提到，创造财富最快的方法是去创业。科技能大大提高生产效率。而小团队更容易度量每个人的贡献。大公司更难测量每个人的贡献。所以，IT创业能让人致富得更快。一来，IT高科技，生产效率高、市场好。二，在创业小团队里，自己拼命干活，创业成功的话自己必然大赚一笔。问题来了，创业失败率很高，风险很大，我们又为什么去冒这个险呢？！

为了生存，我们要去工作赚钱。这里有一条守恒定律。赚1百万要承受1百万的痛苦，赚1千万要承受1千万的痛苦。有两条路可以让我们去分担这些痛苦来赚够一辈子所需要的钱，一是在压力小的工作氛围中慢慢工作40年；二是在压力山大的工作氛围中快快工作5年。这样看起来，我们还是很愿意去冒这个险。毕竟我们人的一生是可贵的。可不想为了吃饭问题而耗尽自己的一生。看看大人们，他们工作了一辈子，他们为钱忙碌了一辈子。而我想，在30岁之前解决钱这个问题。用余下的生命去体味人生，比如去美国看场NBA球赛，去赛赛车：）。

创业不是为了赚很多很多钱，不是为了成为亿万富翁。我不是为了去买那些贵重的东西，也没有什么吃喝玩乐的奢求，但我想成为一个不需要担心钱的问题的人，希望获得一种安全感自由感，能做自己的喜欢的事情。就像Carmack所言那言，当你很有钱的时候，没有任何公司任何人能支使你，你会获得极大的自由感。

另外，平时自己生活圈的人对自己影响是很大的。要去找到那些和自己有相同志向的朋友。周六日，从床上起来，睁开惺忪的睡眼，一看发现宿友都在睡大觉，嗯，我也再睡一会。高中时代参加信息学联赛，常日去关注陈立杰、楼天成这样的牛人，就感觉自己真的很弱，应该向他们学习，然后不断鞭策自己去学算法、硬着头皮去敲头绪非常模糊的代码。而常日玩说说，便在生活中时常想发点什么说说来拉点人气，更关注身边的吃喝玩乐。因为好友的说说都是些俏皮的话、最近的吃喝玩乐等等碎碎念。

Paul Graham说，创业世界的人比起外边的世界，说得更少干得更多。回一趟老家，更让我觉得如此。人们左邻右坊地聊天，有时打打牌搓搓麻将。感觉人们一天真的是说得太多而做得太少了。农村嘛，能创造多大的价值呢，能对世界其它部分产生多大的影响呢。如果村里农田都用上机器来耕作的话，机器顶得上好多的人力呢。而现在，农村里的人们付出时间精力来干一件原本用机器就能做好的事情，真是浪费生命啊。没办法，人多，阻碍了机器的发展。

野心其实可以更大些。以前我也从来没想过自己开公司，因为那多么麻烦多么困难，大脑自动把这件事情过滤掉了。看了Paul Graham的文章后，我感觉创业是一件为了生存而没办法要去做的事情。我要创造财富来养活自己，然后最快创造财富的方法就是加快工作节奏去创业。有了这个想法后，我就更敢往这方面想。觉得自己去创业也没什么不可能啊。人家能做得到我为什么不呢。上次去车库咖啡，认识了联合大学的一个大二生，他做了个关于高考填报志愿的网站，9月的时候正准备注册公司运营起来。人家多厉害啊。看了那哥们的说说，什么熬了一个通宵做了个手机app。我转而在想，哎，真是不如人家，他做事那么有激情那么专注，而我生产力是那么低。你真的有这么差吗？！你这是找理由！你承认自己确实不如别人，确实没那么厉害，然后你就有借口不努力奋斗了。