---
audio: false
generated: false
image: false
lang: zh
layout: post
title: 中国经济的现状与未来
translated: false
---

土木工程产能过剩，与此有关的钢铁、建筑材料、装修材料及其上游产业，如煤炭油化工的产能也大量过剩，如今土木工程不再景气，在逐步去产能，未来几年里必然导致大量的失业人口。

房子越来越难卖，很多房地产商倒闭破产，卷款跑路，导致房子烂尾。购房者钱房两空。政府无法再卖地获得大量收入，财政收入紧张。

老百姓口袋的钱大量跑入房贷和房租里。疫情的影响下，本来疲软的国内消费进一步萎缩。一个人的支出就是另外一个人的收入。大多数行业如今非常难赚钱。

疫情影响下，老百姓能省钱的都尽量省钱了，尽可能减少消费，然而房租房贷依然要交，未来10年20年都依然要交。房子首付或还房贷的钱，常常还来自七大姑八大婆，还有各种网贷平台。所以这导致社会的闲钱都在房租房贷上。

未来的这些年里，大多数老百姓咬紧牙关过日子，还房贷交房租吃饭。所以除了刚需外，其它行业的公司都将非常难做，破产越来越多，导致失业的人进一步增多，又进一步导致消费萎缩，恶性循环。

抱紧稳定公司的职场人士，还能有不错的收入，尽量精打细算，然而节省下来的钱过两年又到房子里去了，觉得房子如今便宜。有些人花钱大手大脚没存下钱，有些人很节俭存下钱，无论如何，结果都是买房，不是你买就是我买。买房最重要，而没房子又大量消费其它产品服务的，来促进良性消费的就是社会的傻子。所以，未来尽管房地产行业也差，但比其它行业都还要好些。而如今房地产都不行了，可见其它行业有多差。

所以一直恶化，大家除了房子吃饭外都不消费，那么大家也很难挣钱。所以失业越来越多。当失业又无处可借还不上房贷时，最后不得不让银行收回房子，银行打折卖掉，造成的损失让购房者弥补，造成购房者原本不买房还能有些钱，如今负债，同时房子又被收回。

银行大量借贷给土木工程行业，给房地产商和基建工程承包商，然而房地产商未能把房子卖掉回流现金来还贷，很多的铁路公路桥梁车辆寥寥回本何年何月，同时银行借给个人的房贷收不上的越来越多。银行开始破产，国家接管，叠现金墙，准备一些现金让老百姓正常取，然而钱早已经不在。国家只好印刷大量钱来弥补上。因此造成通货膨胀。如今国家的经济是靠信心维持，如果发生老百姓大量挤兑，那么银行都会破产。

没有任何解药，过去10年的中国是个巨大的建筑工地，这些繁荣建立在千万上亿购房者的房贷上，透支了上亿家庭未来几十年的收入，拿来建一堆房子和大量公路铁路桥梁等基建工程。

很多公路桥梁车辆寥寥，可国家为什么还一直大力投资基建工程？为什么不拿这些钱来给老百姓提高福利。答案是显然呢。因为有项目才有油水呢。都给老百姓发钱，能给一些人得到什么好处呢。

还没在城市购房同时承担不起房租的年轻人开始回到农村，从事养殖种植，或者做些零工，在农村可以让生活成本最低。

一个显然的事实是，如今的老百姓都不缺产品服务内容，如今老百姓都缺钱。小实体店小公司个体户将越来越难。因为大公司都很困难，上万人的互联网巨头还在亏损很多钱，用尽全力都很难盈利，何况小公司个体户。创业做产品，能做得比苹果公司还要创新还要好吗？难如登天。而苹果在房子面前，又自惭形秽。老百姓宁愿拥有一套房子，舍弃吃饭之外的一切产品服务内容，都可以不买，可以10年20年都缩衣节食。如今越来越多人房贷也还不上了，更何况苹果还是其它什么创新的产品服务内容。

近两年香港美国上市的中国公司股价大都腰斩，大都还在亏钱。18年19年经济大环境开始变差，但没今年这么差，还没那么差时都没法盈利，未来有希望吗。同时是因为这些公司不会精打细算吗，是因为他们还在投入期吗。不是的，是因为他们千方百计都没法盈利，千辛万苦都没法说服老百姓买他们的产品服务。广告都打遍全国各地了，可丝毫没起色。因为人们忙着挣钱，来存钱买房或还房贷，没空关心别的。2020年了，往后的日子会更难。因为老百姓们仍然背负着巨额房贷，未来许多年都没有闲钱消费。

在经济萧条期间，人们炒股谈论股票的越来越多，如今炒币也很火热，因为做其它都太难挣钱了，唯有炒股炒币搏一搏。

人们很需要钱，但千方百计都挣不了钱，所以渐渐放弃了。选择破产关店，不再创业。有份本职工作的，尽管想找兼职多挣钱买房，但挣钱实在太难，也放弃了。失业的话，先和父母住或回农村，尽可能降低成本能吃饭就行。

所以人们开始无所事事，很多时间来打发，刷抖音或者玩游戏。越来越多人感觉很无聊，很焦虑但又无可奈何，变得佛系了，能吃饱饭一天是一天。头部娱乐内容或游戏是会有更多人看或玩，然而人们没钱消费。人们只是打发时间。

人们都缺钱，然而为何物价却越来越高，为何不是竞争越来越激烈，公司店铺都降价呢，来抢客户呢。因为不提高产品服务的价格，公司店铺就活不下去，交不起房租发不起工资。订单客人越来越少，只好提高价格。降低价格也不会吸引来更多订单或客人。所以针对目前数量减少的客户们涨价，来活下去。然而这也是短兵之计，因为大环境消费持续萎缩。必然最后撑不下去，导致破产关店。

一线城市有多套房产者、奋斗数十年的成功企业家等高净值家庭，会有更多人看懂趋势，面对房价下跌，选择出手卖房，换成美金或者移民出国，国家外汇变少，地下换汇和移民生意红火。高净值家庭会不择手段保住财富。

在1929年到1933年的大萧条期间，还可以兴修公路水坝来大力投资走出困境，然而如今公路桥梁水坝都绰绰有余，过去10年土木工程投资已经巨大；2008年金融危机，可以通过央行投入几万亿救市，然而过去10年已经超发了许多货币。现在是黔驴技穷，能用的办法都用完了。

以上是我对周边朋友以及对社会的一些观察总结，加上一些对未来的思考推论。在社会摸爬滚打几年，深知生活的不易。其中，也不是不支持大家购房，我只是写出来提醒大家注意风险。

我们都是底层老百姓，我们都很不容易。我们艰难地在讨生计，天天加班，或者求职无门。我写下这些，想告诉大家，这一切都不是我们的错误，不是我们能力不行。那些上万人的互联网巨头公司都没法养活自己。我们不必自责，我们不必难过。