---
audio: false
generated: false
image: false
lang: zh
layout: post
title: lzwjava.github.io
translated: true
---

这是 GitHub 项目 [https://github.com/lzwjava/lzwjava.github.io](https://github.com/lzwjava/lzwjava.github.io) 的 README.md。

---

# lzwjava.github.io

欢迎来到我的个人博客！在这里，我分享我的想法、经验和知识，涵盖各种主题。

## 主要改进

与标准的 Jekyll 博客 jekyll-theme-cayman 相比，这个博客包含了以下几项增强：

- **AI 驱动的翻译：** 利用先进的语言模型进行准确且上下文相关的翻译，扩大内容的全球访问性。
- **XeLaTeX PDF 生成：** 集成 XeLaTeX 以生成高质量的、适合打印的 PDF 文件，用于离线阅读和分享。
- **Google Cloud 文本转语音：** 使用 Google Cloud 的文本转语音服务生成文章的音频版本，提高视力障碍用户和喜欢音频内容的用户的可访问性。
- **增强的 CSS 样式：** 提供精细和自定义的 CSS 设计，以提供视觉上有吸引力和用户友好的体验。
- **MathJax 支持：** 实现 MathJax 以渲染复杂的数学表达式和方程，使技术内容更易访问。
- **夜间模式：** 包含夜间模式选项，以减少眼疲劳并提高低光条件下的可读性。
- **灵活的帖子选择：** 提供各种帖子选择选项，如按类别或标签过滤，以增强导航。
- **定期更新：** 确保博客的库和依赖项是最新的，以实现最佳性能和安全性。
- **`awesome-cv` 集成：** 使用 `awesome-cv` 直接从博客生成专业简历。
- **RSS 喂源支持：** 通过 `feed.xml` 提供 RSS 喂源，允许用户订阅博客。
- **双语内容：** 支持中文和英文内容，以满足多样化的受众。
- **GitHub 工作流自动化：** 实现 GitHub Actions 进行自动构建、测试和部署，确保流畅的开发过程。
- **自动翻译工作流：** 使用 GitHub Actions 自动将新帖子或更新后的帖子翻译成多种语言。
- **EPUB 支持：** 将 Markdown 转换为 EPUB 以适用于电子书阅读器。

## 入门

要设置本地 Jekyll 环境，请按照以下步骤操作：

```shell
gem install jekyll bundler

jekyll new myblog

cd myblog

bundle install

bundle exec jekyll serve

bundle exec jekyll serve --draft

bundle add webrick

jekyll serve
```

## Markdown 样式

要自定义语法高亮，请使用 `rougify`：

```shell
rougify help style

rougify style github > _sass/syntax.css

rougify style gruvbox.dark > _sass/syntax.css

rougify style base16.monokai.dark > _sass/syntax.css
```

## 音频和 PDF 管道

要生成音频和 PDF 文件，请使用以下命令：

```bash
conda activate google-cloud-env

python scripts/audio_pipeline.py --task posts --n 10

python scripts/audio_pipeline.py --task pages

python scripts/audio_pipeline.py --task notes

python scripts/audio_pipeline.py --task notes --n 100

python scripts/pdf_pipeline.py --task pages

python scripts/pdf_pipeline.py --task posts --n 10

python scripts/pdf_pipeline.py --task notes

python scripts/generate_notes_link.py

python scripts/auto-ss-config/upload_configs.py

python scripts/epub_book.py notes

python scripts/epub_book.py _posts/en

python scripts/epub_book.py _posts/ja
```

## 脚本

要创建新的草稿帖子，请使用：

```shell
python scripts/draft.py <name>
```

## 内容指南

- `-en`：表示英文帖子。
- `-zh`：表示中文帖子。

`_posts` 和 `pages` 目录支持 `-en` 和 `-zh` 后缀。

`notes` 目录主要包含英文内容，用于个人学习目的，不需要翻译。