---
audio: false
generated: false
image: false
lang: zh
layout: post
title: 不说只做
translated: false
---

不要说你有多爱父母，去天天把家务做了，去体验一下父母多年的辛苦，起码去把自己该做的那份家务做了。

不要说你有多爱用户，去把代码写了，去找供应商把最低价谈了，去把设计做好了，去把员工管好了，去每天搬砖出勤把事做了。

做个本分的人。搞清楚自己的定位，为谁创造什么样的价值，依赖谁活着，自己的职责是什么。

不要谈感情，感情最廉价，先谈利益，先把利益算得明明白白。

不要说你有多爱对象，去把家庭里该承担的那份责任承担了，出去外面把钱挣了。

不要靠感情做生意，不要靠朋友做生意，而是本着和陌生人网友做生意的态度，去和朋友做生意，把利益放到台面上来说。

学着和苹果公司一样，一年到头埋头做产品，一年只开两次发布会。埋头苦干一年，一年只说两次。

当做自媒体，你需要天天说，记得说别人有用的。不说只做，是说不说没用的。去说那些对别人有用的，去说那些一个陌生网友都有用的事情。

如果你不做，你不说别人有用的，也可以。那就要接受你挣不了钱的现实，你提供不了他人价值的现实。

当做短视频博主，你需要天天拍视频，记得表达一些对别人有用的，带来快乐或知识。如果只自顾自地拍，那么就不要抱怨没有粉丝。

去公司上班时，把自己的那份工作做好了，工作之外的都可以不说，把工作做得又快又好，没有老板不喜欢你。

当管理团队时，要把利益先算清楚，要把员工的投入产出比算清楚，要搞清楚今天发下去的工资能否在未来从客户那里挣到钱。

做公司，钱要花在刀刃上，要想清楚今天投入的每一笔钱能否在未来挣回来。

当你没什么本事，又喜欢说，喜欢吹，说些没用的，那自然招人讨厌鄙视。

当卖橘子，不用讲品牌故事，只是卖好吃又性价比高的橘子就行。

当卖课程，不用讲故事，只是卖非常好又性价比高的课程就行。

当做培训，不用讲故事，只是卖非常好又性价比高的培训课程就行。

当做软件外包，不用讲故事，只是卖非常好又性价比高的服务就行。

当想很多人喜欢你，不用讲故事，只要变得非常优秀又爱分享就行。

当要挣钱，不用说太多，只要拿出一个非常好的产品或服务又性价比高就行。

简单和常识具有最强大的力量。事情不必搞得复杂，事情就是这么简单粗暴直接。

说当然也具有价值，想法也具有价值。然而要问，这说，这想法有多大的原创性，有多独特，有多正确，有多有用。

我们自己一个人怎么都行。然而要跟人相处打交道时，就得注意这些。

这生活很现实，这世界很现实。

一个人，首先先要养活自己，不给他人麻烦。要搞清楚自己依赖谁活着。

不讲感情，不讲故事，不卖情怀，是因为人们购买的只是产品、商品或服务。感情故事情怀不值钱。

讲感情故事情怀，很多时候是因为产品、商品或服务不够好。讲感情故事情怀在人们眼中变成一种取巧投机。

金钱的世界里，可以做个无情的人。对于不需要你商品产品服务的人们，你不需要讨好对方，不需要去打感情牌，你应该转而去提升你的商品产品服务。感情不可持续。不是所有人都讲感情。

把所有生意做得公平合理。你挣的钱少了，你没有在吃亏，你的价值就只能挣这些钱。一部1万块的苹果手机，代工厂富士康只挣70块。这就是商业。这就是市场经济。

这就是成年人的世界。还是小孩时，我们饿了，父母给做饭吃，我们想要点什么玩具或零食，可以撒娇向父母要钱。成年了，我们饿了，自己动手买菜做饭吃。我们想要点什么新款手机或者吃顿好的，就要自己挣钱。

这就是成年人的世界。我们想从他人手上挣钱，就要问自己一百遍，我给他人创造了什么价值，为什么他人非得向我购买商品或服务不可。

这大环境不好，可是还有那么多人有工作挣到钱了，我们应该先反思自己。

和人们做公平交易。公平交易才能持续下去。

金钱的世界里，眼泪不值钱。眼泪无法代替每天苦哈哈的干活，眼泪无法代替每天的劳动和付出。

为了做成事情，需要时，要积极地寻求合作。然而这合作也要做得公平。

生活和工作中，可以寻求简单的帮助，但务必自己已经全力以赴。

在这世界生存，很简单，就像苹果公司那样，努力把自己变得非常优秀，埋头苦干，让人们都很需要自己。

不要太勉强自己。把热爱作为动力吧。但自己付出不多时，自己要安于挣这些钱。也要接受残酷的市场，自己没有他人做得好，人们都选择了他人的产品或服务。金钱有金钱的法则，商业有商业的法则。

混社会，不说只做，少说多做，把事情干出来。做自媒体或短视频，玩玩可以，想做大做好时，那就要好好地说、好好地做。

写此文以自勉。早安，打工人。加油吧，打工人。