---
audio: false
generated: false
image: false
lang: zh
layout: post
title: 好奇课程
translated: true
---

这是 GitHub 项目 [https://github.com/lzwjava/curiosity-courses](https://github.com/lzwjava/curiosity-courses) 的 README.md。

---

# 好奇课程

学生不需要完美的老师；他们需要快乐的老师，能让他们每天都兴致勃勃地去上学。我一直对教育感兴趣。我也希望自己能成为一名好老师。然而，教育是如此困难，改变人是如此困难。过去几年，我学到了很多。我在学校里学到了基础知识，进入社会后学到了更多。我也想实践和改进我的教育理论，所以我推出了好奇课程。

也许最好的教育不是学生问老师，而是老师问学生。我们一起思考，一起实验。在教育中，我从王寅那里学到了很多。他也分享了很多教育的见解。我从他那里学到了很多。他的课程非常出色，所以我也想像他一样提供一些课程。这将让我学会如何传授知识，如何向学生学习，如何从初学者的角度重新思考问题，以及如何用非常简单和清晰的方式解释知识。

## 课程进展

-   [计算机科学入门](./calculate/calculate.md)
-   [作业1](./calculate/exercise.md)
-   [熟悉编程环境](./tools/tools.md)
-   [其他](./outline.md)
-   [尝试Rust编程](./rust/rust.md)
-   [尝试Python编程](./python/python.md)
-   [尝试C编程](./c/c.md)
-   [尝试Java编程](./java/java.md)
-   [高级Python编程](./python/python.md)
-   [如何访问Google](./google/google.md)
-   [Web编程入门](./web/web.md)
-   [云计算和大数据入门](./distributed/distributed.md)
-   [机器学习入门](./ml/ml.md)
-   [在线编码练习](./oj/oj.md)
-   [Redis入门](./redis/redis.md)
-   [Python教程笔记](./tutorial/python.md)
-   [实践：将费曼物理讲义制作为电子书](./feynman/feynman.md)

## 作业指导

完成的课程内容包括作业指导。学生可以通过微信私信发送给我，或者直接在GitHub上创建一个issue提交。作业的内容可能会被添加到课程内容中，或者根据提交的作业撰写一篇作业评审文章来补充课程。

## 公众号

公众号上文章的开头如下：

这篇文章是好奇课程编程方向第三节课的内容的一部分。有关实时课程内容，请点击原文链接访问Github@lzwjava。第三节课使用Python语言学习基本语法、模块、面向对象编程和网页编程。请在学习了“计算机科学入门”和“尝试Python编程”后阅读这篇文章。

## 课程计划

-   招收一些学生。
-   免费。
-   有几个主要方向：编程、算法、后端、前端、iOS、Android、创业、自媒体、英语、物理、电子、日语和信息检索。
-   课时数量取决于方向，可能2-20节课，每节课2小时。时间范围从2周到3个月不等。
-   没有年龄或职业限制，特别是欢迎初学者。
-   课后会有作业。
-   根据情况，学生也可以在其他时间与老师讨论。
-   同时，学习内容将被积累，教学视频和讨论视频将被录制，讨论笔记将被组织。
-   学生可以选择他感兴趣的方向。
-   初期，将招收一名学生来完善课程，以后可能会招收更多的学生。
-   感兴趣的人可以通过微信私信联系我。

每个方向的目标如下。我已经实现了所有这些，所以我有信心试着教学生。我也只是开始学习一些方向。这很好，因为我可以更好地从初学者的角度思考，共同成长和学习。

## 课程方向

编程：

-   初步掌握基本的编程知识。
-   能够编写超过2000行代码的程序。

算法：

-   初步掌握一种编程语言。
-   理解一些算法。
-   在线解决100个问题。

后端：

-   初步掌握一种常用的后端编程语言。
-   语言可以是PHP、Java、Python、Ruby、NodeJS、Rust、C、C++或Go。
-   能够编写具有简单功能的网页后端应用。

前端：

-   初步掌握前端知识。
-   涉及HTML、CSS和Javascript。
-   能够编写具有简单功能的网站或小程序。

iOS：

-   初步掌握iOS知识。
-   语言可以是Objective-C或Swift。
-   能够编写具有简单功能的iOS应用。

Android：

-   初步掌握Android知识。
-   语言可以是Java或Kotlin。
-   能够编写具有简单功能的Android应用。

创业：

-   通过技能、信息差等赚钱。
-   找到客户或销售一些课程等。
-   通过合法劳动在工作之外赚取3000元。

自媒体：

-   写文章、创建图形内容和制作视频。
-   通过输出内容获得500个粉丝。

英语：

-   专注于练习输入技能。
-   学会获取英语信息。
-   能够不带字幕观看美国电视剧。
-   读两本英语书。
-   不带字幕观看20部纪录片或美国电视剧。

物理：

-   主要学习费曼物理讲义的知识。
-   能够更好地理解牛顿力学。
-   独立重做实验，深入理解物理公式。
-   熟练掌握费曼物理讲义第一册的前半部分。
-   与老师一起学习。

电子：

-   学习基本的面包板实验。
-   学会DIY收音机。
-   与老师一起学习。

日语：

-   学习基本的日语知识。
-   熟练掌握50个假名。
-   掌握200个基本词汇。
-   能够借助词典理解文章。
-   与老师一起学习。

信息检索：

-   能够使用工具访问英语信息。
-   学会在计算机、移动电话和电视上访问英语信息。