---
audio: false
generated: false
image: false
lang: zh
layout: post
title: 掌握英语：工作内外
top: 10
translated: true
---

一年前，关于我的英语能力，我的阅读很好，听力不太好，写作和口语很差。在新加坡的公司工作后，我的英语水平在这四个方面是熟练的。

最近我通过了很多轮面试，拿到了几家大的外派公司的录用通知书，这些公司的客户是大银行。虽然我仍将作为大银行的合同工工作，但我仍为自己的成就感到自豪，因为我是一个辍学的大学生。

对于中国糟糕的经济环境，我有信心在未来10年内不会失去工作。许多有大学毕业证的人失去了工作。许多中年人很难找到工作。社会是无情的。我也在非常努力地确保我能够找到一份工作并支付我的房贷。

我学习英语的方式很努力。除了我的965工作，我所有的休闲时间都用来学习英语。周末有16小时，工作日有8小时。半年后，我发现我的大脑奇迹般地改变了。我变得热衷于说和写英语，变得热衷于听和读英语。我必须确保每当我的头脑清醒的时候，都有一些英语材料可以听。当然，当你在写一些代码的时候耳机放着讲座，是很烦人的。

我现在喜欢用英语表达自己。只要我的中国朋友能看懂简单的英语，我就会用英语和他们发消息。我制作了双语短视频，所以也做了双语的字幕和配音。虽然我生活在中国，但我把自己变成了一个以英语为母语的人。

为什么呢？一个原因是，由于现在我熟练英语，对我来说，说和写都很容易。另一个原因是，我想让我的英语水平更完美。而且我想激励我的更多朋友达到我的英语水平。最后一个原因是，使用你学到的东西是很有趣的。特别是没有多少人能学会的时，这很酷。而就在一年前，我还做不到这一点。所以，看，这是多么神奇的事情。

那么，我怎么能一天学16个小时的英语呢？如果我能玩手机，我会很开心地玩TikTok和Youtube Shorts。这些短视频很有趣。如果我不能玩手机，我会在谷歌播客上听播客，听Youtube视频，如果你是Youtube高级会员，你可以在后台播放。

那我在听英语讲座的同时在做什么呢？开车的时候听，躺在床上的时候听，睡着的时候听，吃饭的时候听，走路的时候听，骑自行车的时候听，和别人说话的时候听，上厕所的时候听。因此，只要让英语讲座一直播放，有时专心一下仔细听，试着理解。我发现通过这种方式，我学得相当快。

所以现在，我的日常英语和工作英语已经很熟练了。我正准备让我的学术英语熟练起来。我怎样才能做到这一点呢？同样的方法，尝试听大量的学术材料。我有信心，一年后我的学术英语可以相当锋利。

在上面的段落中，我提到我在与他人交谈时听英语讲座。我怎么能这样做呢？原来是非入耳式耳机。

所以你可以清楚地听到别人说的话，同时你可以听到耳机里的声音。那我还用什么工具呢？我发现如果我经常戴蓝牙耳机，我会感到疼痛。

而且我还发现，虽然我现在有非入耳式耳机来听，但有时还是会感到疼痛。这可能是我听的时间太长了。所以我买了一个手机绳，戴在脖子上。这样我就可以在周围人不多的时候用手机听讲座了。比起非入耳式耳机的方式，我更愿意使用这种方式。

我努力解决作为一个辍学的本科生如何能生活得好的问题。现在我可以很容易地找到一份工作。全球大公司更关心候选人的英语水平，而不是他们的大学文凭。而且有很多外派公司，他们的客户是全球大公司。

而实际上，我离一家大银行的长期职位只有一步之遥。我在最后一轮的面试中失败了。他们并不是对我的英语水平不满意。他们提到，我的技术知识基础相当好，但是，我仍然缺乏一点知识的深度。

所以我的回答是，如果你能做到那些有大学文凭的人做不到的事情，那么你就能打败他们。特别是在竞争激烈的硬核技术领域，辍学生的机会很多，对于想证明自己的人来说，对于想获得高薪的人来说。

所以我正在努力解决我的辍学问题。我花了半年的时间，每天学习16个小时来解决这些问题。然而，伟大的教训是，如果我可以把英语学得这么快、这么好，为什么我就不能把其他东西也学好呢？

因此，我正在努力磨练我的学术英语理解能力。我整天都在听学术讲座。我听的是关于如何制作火箭的讲座，瑞达利奥老师的社会经济是如何运行的分享以及如何从头开始制作一台电脑的分享。我听每个讲座听了整整一个星期。刚开始的时候，我不知道他们在说什么。一周后，令我惊讶的是，我几乎可以听懂他们讲的大部分单词，并理解他们分享的一些主要观点。这是很惊人的。因为我原本不认为自己能学到这样的东西，尤其是以英语来讲述。

那么，如何成为世界上最锋利的人呢？我想我找到了答案。只要整天、整周、整年都在学习。你就会变得相当锋利。我将变得相当锋利。

对我来说，要成为最锋利的人，最困难的障碍是我是一个容易分心的人。我的注意力集中能力很差。然而，好消息是，当我播放2个小时的讲座，让声音围绕着我的耳朵，接着我可以集中一点注意力，认真听1个小时。特别是在开车时，眼睛看着前方，很无聊，所以头脑中的注意力刚好可以用来听和学习一些东西。当我开车2小时时，我可以认真听1.5小时。

这很神奇吗？是的，这是相当惊人的。而现在，新能源汽车正在变得流行。我也买了一辆，哪吒V潮Lite 400。我认为它是价格低于10万人民币的最好的新能源汽车。在中国，像我这样的年轻人可以买得起。这辆车是很棒的。所以你开车去自驾游时，不需要花很多钱为汽车加油。

而这样一来，我只能熟悉技术上的东西或学术论文。关于大部分珍贵的知识，我必须通过实践来学习。我怎样才能学到宝贵的知识呢？

我今天找到了一个方法。当我亲手做一件事的时候，我发现我很焦虑，因为它进展很慢。例如，当我构建一些电路或玩Arduino时，我发现我的进展很慢。然后我就放弃了。现在，我找到了解决办法。就是我可以在我的周围播放讲座，然后我可以平静地把时间浪费在构建电路上。如果我不能成功地建立一个电路，至少我可以锻炼我的英语听力能力，至少我对英语中的一些单词和一些句子多了百分之一的熟悉。所以我认为，如果我在家里用蓝牙音箱播放讲座，那么我就可以一整天都在构建电路。如果我想有耐心做一些劳动工作，那么我只需要播放讲座，让自己放松地去做。

这听起来很令人激动吗？是的。如果你能非常快速地学习，而且不费吹灰之力，这确实是令人兴奋的事情。如果你有办法学习任何东西，那就更美妙了。如果你能静下心来做任何体力劳动实验或工作，那就太棒了。

这是我如何成为世界上最锋利的人的方法。因为我每天学习16个小时，我每天实验16个小时，我每天探索16个小时。

我有一个女儿，现在一岁半。她的父亲学了27年，用2个小时把最宝贵的经验写下来。所以，这篇文章是献给她的。我现在已经27岁了，我很难成为最锋利的人，虽然现在还不晚，我还有机会。但我很有信心，我的女儿长大后会成为世界上最锋利的人之一。

一代人打败一代人。人类是美好的。