---
audio: false
generated: false
image: false
lang: zh
layout: post
title: 学习英语的诀窍
translated: true
---

最近，我向朋友们分享了我的工作变化。令他们惊讶的是，我最大的变化可能是我的英语水平在一年内提高了很多。

我已经分享了关于如何学习英语的文章。可以在这里查看， 学习英语的旅程 和 如何把英语学得像母语一样. 让我总结一下我高中毕业后学习英语的全部努力。

7年使用谷歌搜索阅读英文网站。半年在 TikTok 或 Youtube Shorts 上玩至少 6 小时。观看 Netflix 大约 100 部电视节目和电影。阅读大约 30 本英文书籍。使用英语在国际大公司工作。半年内至少听 4 小时 Google Podcast。

看，这些都是我的全部努力。看起来真的很辛苦吗？看起来工作量很大。但是，实际上，我在这些过程中并没有感到任何痛苦。你学习你的母语很辛苦吗？不，你没有。所以我只是把学习英语当作学习母语。

我想每个中国人都能达到我的水平。它帮助我通过了大公司的英语技术面试。我听说只有 50 个开发人员中只有 1 个能说流利的英语。

我作为合同工加入了星展银行（新加坡发展银行）。进公司之前，我的阅读不错，听力不太好，写作和口语都很差。

我知道在我工作的第一天，我一分钟只打五个字的英文单词。然而，几个月后，我发现我可以在一分钟内输入 20 个单词。我的写作中仍然存在一些语法错误。但是，至少，我可以表达我想说的话，同事们可以很好地理解。

我的同事说英语环境真的很重要。是的。然而，到现在，我们可以用互联网来模拟英语环境。 Youtube、Netflix、Google Podcast 真的很棒。

所以我参加了托福考试。但是在考试的过程中，我的电脑适配器没有插入，屏幕关闭。我在 15 秒内插入适配器后，老师就看不到我了。所以我取消了考试。我将在黄金周的考试中重新考试。在模拟考试中，我可以得到120满分里的80到90的分数。但是，在真正的考试中，我是否能得到那个分数呢。听力和阅读都很难。另外，我不喜欢准备考试。我们坐在电脑前并像学生一样练习考试的想法会杀了我。太痛苦了。我没有那种自律。
我可以用自己的方式学习英语，我觉得我的英语水平真的提高了很多。那么，为什么我要努力准备考试以在考试中做得更好呢？我知道有很多原因。但我不喜欢这种方式。

所以当我觉得我的英语能力提高了很多的时候。然而测试打败了我。所以我开始在日常通勤中收听 Podcast。所以我尝试每天步行两三个小时，戴上蓝牙耳机收听Podcast。 Lex Friedman 播客真的很棒。我经常听史蒂夫·乔布斯和托尼·法德尔的演讲。

所以我每天只听 5 个小时左右的 Podcast。几个月后，我注意到我的大脑发生了变化。我可以用英语表达得更快。当我想说什么时，我的大脑很快就知道该怎么说。就像使用中文一样。

那么我想如果我可以用这种方式学习英语，为什么不能学日语或硬件呢？或任何你喜欢的。

我的见解是，你的大脑很容易分散注意力。所以如果你让你的大脑处于一个环境中，那么它可以集中一些时间。因此，如果我让我的大脑在 5 个小时的英语演讲中沉浸，那么我的大脑可以集中精力听大约 2 个小时。然后我能感觉到我学得很快！

所以这是我努力工作的秘诀。我开始学习硬件和芯片。我整天都在听电容和晶体管。所以我可以一遍又一遍地思考。电子如水流，电气元件如软件库。电子零件参数就像软件的API一样。你可以获得更多真知和思考，因为你在一天中长时间思考和聆听它们的见解。

我是一个很懒惰的人。如果我能做到，任何人都可以做到。在现代竞争激烈的日子里，你真的需要努力工作才能变得优秀。我很高兴我找到了努力工作的方法。这很有趣。我不觉得痛苦。

看，我只用了一个小时来写这篇文章。 而就在半年前，我自己写一句话感觉很痛苦。

让我们以我最近最喜欢的一句话结束。

> 卓越学生和好学生的区别在于，好学生更关心结果，而卓越的学生则着迷于学习的过程。

对了，朋友们，好久不见，希望你们一切都好。