---
audio: false
generated: false
image: false
lang: zh
layout: post
title: 边开车边听讲
translated: true
---

大家好，我可能真的发现一个世界级的创新。那就是一整天边开车边听讲座播客来学习。找到世界上最好的老师，一直听，反复听。尤其开车时听最好。因为两眼望着前方，视觉系统需要专心，而听觉系统却是可以忙其他的。这时候，来听讲座播客，便特别好。开车两小时，能专心听一小时，思考半小时，学得飞快。大脑记忆靠重复，同时听多了自然会去想，会去理解。

我听Youtube上一个极客讲他如何自己造小火箭发射着落，整整听了一周。通勤车上听散步听躺床上听洗澡听吃饭听。但我发现车上听是最好的。所以我可以跟你说上五分钟，如何用凸包算法根据传感器获得的飞行数据进行调整着落，如何让火箭发动机调整姿态直立。Convex, landing, thrust, rocket, flight data…

这种感觉真是太棒了。一开始觉得啥都不懂，仅仅靠着反复听，就都基本听懂表面意思了。虽然肯定不深入的，需要自己实操一遍，但已然是很大的进步。

我反复听一些讲座，尤其是自己不熟悉的问题。菲尔兹奖得主数学家June Huh学做菜，就六个月反复做一个菜，意大利面，直到至臻至美。我发现，确实是这样的，尽管听了很多遍，每次都能听出新东西。有时是英语的一些单词语法，有时是一些表达，有时是去想象实际的操作画面，有时联想到别的。

如乔布斯和比尔盖茨在04年的对话，到最后五分钟，乔布斯说起他和比尔盖茨的友谊，就如一句歌词，我和你的有关回忆，就像眼前一望无尽的路。You and I have memories longer than the road that stretches out ahead。

如一个俄罗斯间谍 Jack Barsky，在80年代，每天记100个单词来学英语，当他离开美国的时候，他发现他的词汇远高于一般的美国人。

又如苹果手机创始人之一，Tony Fadell，回忆起Jony Ive的设计团队，说color，shadow, feeling，颜色，阴影，它们的感觉都是怎么样的。Tony说仅仅看Jony的设计过程，就让他学到很多。

……

这些讲座播客都是我一开始几乎很多不懂的，第一遍听下来，可能就听懂三分之一单词。然而反复听了一星期后，竟然发现不仅英语层面懂了，也对实际意思懂了。大脑在反复刺激之下真是太神奇了。

我想为什么我会发现这个点子，为什么世界上目前只有我发现？

一个解释以前都是油车，也没有人疯狂地开车来学习。太费钱。第二个专门做快车司机或出租车的司机，可能知识文化程度稍低一些，所以也没有人来学别的。只是放放音乐电台。第三个，现在新能源车刚出来，有人能将其和学习结合起来，确实可能比较少。

我在家躺床上或散步，其实都没有开车好。躺床上效果很差，散步好一些。因为躺床上闭上眼睛就等于特意去听去学，反而效果不好，不放松。然后我可能比较多动，待不太住。躺上半小时就会觉得很无聊了。散步，是不需要眼睛看什么，所以也比较无聊。而开车，恰恰要专心一点，但又不需要那么专心，大脑恰好刚刚好的精力来听和思考，而且不是刻意的。所以反而效果极好。

我也就半年时间上下班听英语广播，让我从哑巴英语变成流利英语，进步神速。

播客这个东西倒不是什么新东西，很多人都在听。Youtube下载后幕后播放也很好，那里资料更多。

至于安全问题，如在城市里开10万公里，比起它带来的巨大好处，学得神速飞快，那么擦碰都是小事。我开车半年通勤，连擦碰也很少，只是有时倒车啥的少一点漆，主要是因为我那老旧的二手车，没有倒车影像。

这个方法主要适合我吗？我现在比较焦虑和急躁，时常难专心坐下来学习工作。所以恰巧发现边开车边学习的方法适合我。但我想也会适合很多人。毕竟也是和大家一起互联网时代长大的人，难免都会焦虑。

对了，会不会这方法其实可能也没什么用，主要靠专心。我还是自己心态不好。也有可能吧。就让时间来回答。先继续做半年一年。

这些年，我在我的笔记软件中写下了上千想法。还有别的许许多多想法点子。但这个目前最吸引我。

我终于再次找到一件我兴奋得难以入眠的事情。也因此确立了我更长期的目标。

未来两年，我打算挑战高分托福雅思，足够申请世界名校的分数。既然语言学习对我现在来说是很简单的事情，尤其做到基本流利的程度，所以我也将会从零再学一门语言。更重要的是学一些全新领域的知识，芯片硬件，数学。

我会去开顺风车，下班后周末都一整天拉客，车上放播客和讲座。实践和打磨自己的学习方法论。对了，既然新能源车到处跑几乎不要钱，我不妨广东省到处跑跑，沿着海岸线，看看风景，又可以学习，岂不美哉！

太让人兴奋了，我将一点点改变自己。我想等我成为一个有王垠老师一半功力的大弟子时，我想我也将影响一些年轻人。