---
audio: false
generated: false
image: false
lang: zh
layout: post
title: 我为什么和如何学习日语？
translated: true
---

两年前，我学了两个星期的日语，然后就把它放起来，做其他事情。现在，我又重新开始了我的学习之旅。我观察到的是，这一次事情要顺利得多。我仍然能够认出一些片假名和平假名。我的旅程刚刚重启，这一次，我没有听从任何建议，而是采用了一些独特的方式来学习。我驾驶汽车来学习。下班后，我一边听着日语TikTok或一些日语音乐，一边开车4小时。因为开车需要耐心。开车时，你不能开得更快；你必须等待前面的车或交通灯。开车也会很无聊，所以最好能有一些思考的东西。我买了一个遥控器，用一只手拿着，这样我就可以用一只手开车，另一只手遥控手机，有时会向下滚动到下一个TikTok视频。

我记得在2019年，看了三个月的TikTok后，我的英语听力有了明显的提高。我的水平从第一次看时只能听懂几个单词，发展到能听懂大部分的单词。虽然我可以把它们当作文字来读，但第一次时我无法听懂，尤其是在那么快的速度下。然而，在看了一万多部短视频后，我的大脑神奇地发生了变化。

所以，这次在学习日语的时候，我更加耐心，更加观察自己目前的水平和下一步应该达到的水平。

这些是“Stay with Me”歌词：

わたしはわたし　あなたはあなたと

ゆうべいってた　そんなきもするわ

我能够识别一半的平假名，但这仍然是我需要学习的下一个级别的事情。

Watashi wa watashi, anata wa anata to

Yuube itteta sonna ki mo suru wa

这是它的英文翻译。这是我正在学习的东西。这样学习和理解要容易得多。因此，我的当前计划是通过听和识别其英文翻译来学习它。好消息是，我现在可以说，通过整一周闲暇时间的学习后，我能够通过听力识别更多的东西。

我仍然观看一些日语视频来学习平假名和片假名。这样做可以让学习更有趣。通过掌握日语，你也可以学到一些有趣的东西，比如他们的食物和日常生活。

回顾我多年来学习英语的经历，帮助我更快更好地学习日语。我们的大脑是神奇的，你只需要耐心和不断思考，它就会自动完成工作。

语言的基本元素很简单。例如，所有的汉字都可以用拼音拼写，所有的英语单词都由26个字母组成，所有的日语都是建立在平假名和片假名之上的。因此，我们需要流利地掌握这些基本元素。虽然平假名可能一开始有些困难，但我们可以从学习它的英语翻译开始。

我钦佩的一些人，日语也很流利。如今，世界更加紧密，掌握英语很容易。由于好奇心或环境影响，人们学习第二门外语。互联网上充满了语言资源，到处都是。尽管我的TikTok算法向我展示英语视频，但在搜索了一些日语关键词并观看或听了1000个日语视频后，现在它推荐日语视频。

在我开始学习日语之前，我想知道为什么这些人学它。现在我明白了，对他们来说学习另一门语言很容易。此外，一旦你掌握了英语，你可能会觉得互联网很无聊，于是你开始学习一门新语言。你的灵魂需要另一种文化来充实。这也是为什么有些人喜欢移居其他国家生活的原因。

我注意到，在全球化的城市中，越来越多的年轻人在18岁之前就能掌握至少三种语言。当我10岁从中国的一个村庄搬到大城市时，几年后，我就能流利地说客家话、普通话和粤语（不太流利但能听懂）。它们都是中国语言，其中两种是方言。今天的年轻人也正在经历同样的事情。当他们的父母移居到新的国家或全球化城市时，他们在成长过程中更容易掌握三种语言。

对我来说，不仅仅是跟上现在的年轻人，学习新东西也会让一个人重新变得年轻。为什么孩子可以学一门语言，而成年人通常不能？因为成年人开始失去耐心和好奇心。因为成年人太注重目的，太急躁了。

好消息是，现在有很多工具可以帮助人们学习。这一次，我也对学习新语言更有耐心了。当我看到大量的日语文字时，心里想着“我靠他们在说什么啊？”这种感觉让我很珍惜，因为我知道我们的大脑是神奇的，我很快就会了解它们。这种不适应的时间会很短暂，我应该珍惜它。