---
audio: false
generated: false
image: false
lang: zh
layout: post
title: 如何改变当今的世界
translated: true
---

这篇文章是《王垠自然视力恢复法的实验验证》的附注。  

---

感谢互联网，让不同意见的人可以聚集在一起，对抗权威。经过详细而缜密分析的话语，可以战胜那些名人或权威机构的言论。  

智维天生与众不同、诚实且仁爱，但很多人并不理解他，有时还会贬低他。在上学甚至步入社会初期，智维对这个世界的运行方式知之甚少。  

我们应该认真倾听王垠老师和智维的言论。他们进行了实验。他们的话不需要借助头衔来让它显得更合理或更权威。  

感谢那些信任我并开始自己实验的人。请与我分享你的结果，并与所有朋友分享。我们不是为了钱而做这些事，而是因为我们无法容忍虚假和欺骗。  

王垠和智维有时也会犯错。当他们做更多实验时，可能会推翻之前的结论。他们会为错误道歉。这种道歉与那些坏人的道歉完全不同，因为他们是诚实的，不会为了自身利益欺骗他人。  

在这个嘈杂的世界里，让人们听到你的声音很难。改变世界很难，让世界变得更好更是难上加难。智维曾创业三年，最终才向朋友和用户寻求一些回报，当他得知仍有人记得他为世界做过的事时，他哭了。那时，他的家人批评他，一些朋友离开他，很多用户拉黑了他。他常常觉得自己是个失败者。  

又过了三年，智维变得比以前更坚强。他分享了许多在全球公司工作的经验，帮助身边很多朋友关注学习英语。他仍然在王垠老师的指导下进行许多实验，并分享结果，帮助那些有类似疑问的人。  

这次实验终于导致了一个重要发现。如果这发现是正确的，世界上将不再有人需要佩戴眼镜。我的女儿可以随时观看英文动画，因为她的父亲知道如何预防和治疗近视。虽然我的妻子不相信我，但这没关系。这就是世界的运作方式。要让人们倾听你，甚至根据你的话采取行动，是非常困难的。  

更难的是，这至少需要三个月的时间才能获得一点信任，而需要一年的时间才能完全信任这个原理。  

对于中国读者，可以访问王垠老师的微博账号（不再关心人类de垠），搜索关键词“近视”以阅读更多内容。对于英语读者，可以访问[http://www.yinwang.org](http://www.yinwang.org)并翻译成英文阅读。  

为什么我要这样做？一些人可能会说，我已经老了，可以一辈子戴眼镜。这没关系。但是为了我们的年轻一代，为了我的女儿，我必须这样做。我想我们已经忘记了没有眼镜的生活是什么样子。打篮球时，眼镜会造成麻烦。摘掉眼镜后，我们会更帅气或漂亮。如今，人们使用 iPhone 14 Pro Max 一段时间后，再使用旧 iPhone 时会觉得“别麻烦了”。对于我们的眼睛和身体，这无疑是非常重要的事情。请看看眼镜市场以及受近视影响的人群的普及度。谷歌称，2010 年，近视影响了全球 14.5 亿人，占世界人口的 27%。  

我不知道如何表达我的感受。这很像 Ilya Sutskever 在 2010 年研究深度学习时的感觉。他说他们感到特别，因为他们对世界和计算机的看法与众不同。而 Ilya Sutskever 是 Geoffrey Hinton 的学生，而现在，我是王垠老师的学生，虽然他并不认识我。现在是 2023 年，我写下这篇文章以传播这一不受欢迎的观点。  

为什么我要这样做？我被少数坚持不同意见、致力于让世界变得更美好的人所感动。当我因持不同意见而遭受大量拒绝和误解，与家人争吵后，有一刻，我甚至想放弃生命。是那些人给了我鼓励和安慰，是我的善良朋友和我的母亲救了我。我们没有做错任何事，我们只是与众不同。我们只是做了实验，并有了一些不寻常的发现。  

我们不会强迫任何事情。最理想的情况下，我可以让身边十位朋友采取一些行动。但这已经足够了。我们知道王垠老师有大约 13 万粉丝。我很高兴与他们站在一起。我知道，尽管我们是少数群体，但我们中的许多人正在做实验。  

只要我们是对的，总有一天，世界会听我们说话。我们并不需要他们听我们说话。我们是无名之辈，终将与世界告别。  

我们只是告诉他们，不要轻信权威，请自己去做实验。质疑的勇气是难得的，牛顿、伽利略和乔布斯给了我们这一代人这样的勇气。现在，王垠和智维已经尽力让世界变得更好。如果你受近视影响并对他们的言论有一定信任，请做实验并分享你的发现。