---
audio: false
generated: false
image: false
lang: zh
layout: post
title: 《元思维框架：推理、分类与抽象》
translated: true
---

## 思考

* 通过分类、抽象或推理事物，你在进行思考。

* 系统思维是将事物放入系统图谱中。你思考事物如何相互作用、系统如何运作，以及抽象和分类在系统中如何发挥作用。

* 批判性思维是客观地思考事物的利弊。你质疑周围的一切以理解某事。

* 创造性思维是以创造性的方式产生新想法或概念。你可以直接或创造性地组合现有想法或概念，也可以将两个无关的想法或概念结合，创造新事物。

* 逻辑思维是以数学或编程的方式思考。我们使用结构化、理性的流程来分析和解决问题。

* 经验性思维是反思过去的经历以解决新问题。

* 直觉性思维是以直觉的方式思考。为了拥有更准确的直觉，我们需要大量探索或体验。

* 思考的时机很重要。我们可能在几周或几个月后反思问题。

* 我们可以与他人合作或沟通以促进思考。

* 我们可以查找或搜索相关信息以帮助思考，特别是那些与我们自身观点相反的想法或意见。

* 我们可以记录思考结果，并在多年后仔细反思。

* 我们可以进行更多实验来辅助思考，就像修复 bug 一样。

* 避免一厢情愿的思维，因为它常与个人的自我混杂。我们应将欲望与超出我们控制的自然事件或社会事务区分开来。

---

## 推理

* 一切都与推理有关。

* 设计、软件、产品、物理、近视康复、创业、商业、用户、战略、国家、编程语言、变量和概念，都与推理有关。

* 推理是一种元思考方式。

* 通过推理事物，你理解 x 如何改变 y。为什么价值从 x 变为 y，为什么人们喜欢或讨厌产品，为什么人们关注或忽视某些事物。

* 你可以从不同角度推理事物或行为、问题，比如从第一性原理、人性，或未知的成因（我们称之为谜团）。

* 推理的方式是我们需要思考的。当某事发生时，我们从时间、空间、环境或事物本质的角度进行分析。

* 事物通过某种形式发生。这类似于代码中的操作符。

* 每个理由组合起来可能形成更大的理由。这类似于 Lambda 代码。通过组合函数，我们可以创建高级函数。

---

## 分类

* 一切都与分类有关。

* 设计、软件、产品、物理、近视康复、创业、商业、用户、战略、国家、编程语言、变量和概念，都与分类有关。

* 分类是一种元思考方式。

* 通过将事物分入不同的组，你可以找到更好或更详细的解决方案。这类似于条件分支代码，类似于分离电子元件，类似于不同的网络类型。

* 你可以通过从不同角度分类来比较不同的事物。

* 组的数量和分类的标准是我们需要思考的。这类似于条件代码块的条件。

* 如果条件本身有一些模式，我们可以使用 switch 语句。如果条件彼此不同或有特殊情况，我们可以使用 if 语句。

* Lambda 代码非常有趣。我们可以将分类与 Lambda 代码结合。不同组的对象需要不同的处理流程。

---

## 抽象

* 一切都与抽象有关。

* 设计、软件、产品、物理、近视康复、创业、商业、用户、战略、国家、编程语言、变量和概念，都与抽象有关。

* 抽象是一种元思考方式。

* 通过在高层次上抽象事物，你总结它们并能批量处理。这类似于一个函数或方法，类似于写作中的总结，类似于目录，类似于公司结构。

* 你可以从不同角度抽象事物。

* 抽象的标准是我们需要思考的。这类似于我们如何提取或组织代码。

* 我们希望按层级组织事物，每一层只与相邻层级交互。

* 如果出现问题或 bug，你可以从高层次开始寻找问题，并追溯到根本原因。这类似于一个国家的腐败，通常发生在特定群体或个人中。

* 抽象的缺点是涉及一些高层次的概念。个体在这个世界上拥有更多自由，高层次的规则可能不适用于所有包含在其中的对象。

* 事物在变化。我们可能需要重构代码以获得更好的抽象，可能需要重组公司结构以更好地反映业务并服务客户。

* 思考每一层级之间的标准。它们是否有某种模式？如果有，可以编写为 Lambda 代码来构建高级顺序函数。

* 戴满度数眼镜看黑板（5 米外）和手机的人，是一种糟糕的抽象。它没有更好地反映眼球的利益。

* 应用抽象的函数、方法和流程应仔细思考。我们是否需要对整批对象执行相同的任务，还是应该分别处理？