---
audio: false
generated: false
image: false
lang: zh
layout: post
title: 避免寻求认可
translated: true
---

寻求认可可能是大多数人的共性。你需要来自父母、老师、老板和其他人的认可才能在社会中生存或发展。

如果一个人非常富有，是否还需要认可？一个人可能会变得非常挑剔。一个人经常给予他人认可而不是寻求认可。一个人根本不在乎别人的意见。

我的老师尹旺是否曾寻求过认可？似乎没有。他辍学了清华、康奈尔和印第安纳布鲁明顿。他辞去了微软、英特尔、谷歌等公司的工作。

作为一个寻求大量认可的人，我正在向尹旺学习，开始避免寻求认可。

这个习惯从很早就形成了。一个人需要父母的认可以避免被他们惩罚。

但父母的意见可能并不正确。玩手机看动画会伤害眼睛吗？戴远视眼镜时，他们看手机就像看5米外的电视。他们的眼睛不会变形。

让孩子戴远视眼镜看手机动画可能很难吗？我认为不会。如果孩子可以在戴眼镜看手机动画和完全不看之间选择，我认为大多数孩子会选择前者。

因此，实际上，父母或普通成年人的很多想法或观点并不正确，或者并不完全正确。在这个世界上，做事的方式有很多种。

在我的最近工作中，我内心的变化是我寻求认可的欲望大大减少了。我为同一家银行工作，这家银行我两年前就工作过，不过这次我是从另一家供应商来的。

上次，我记得，我工作了一个月后，拿到工资后，我向经理表达了感谢。我告诉他，即使下班后，我也听了很多后端工程视频来学习。当我发消息稍微多了一些，他后来告诉我一些类似“好，继续保持”的话，以及一些类似“不需要听这些细节”的话，并告诉我只需要专注于工作并做好——虽然他没有那么直接，但我能感受到。

币安CEO赵长鹏也说，他无法忍受与那些不断寻求认可的人合作。他喜欢与自信的人合作。经理们可能很忙，没有时间听与工作无关的事情。

我寻求认可的需求也给我带来了其他麻烦。就像我太想证明自己。这导致我与他人发生了一些冲突。其中一件事是让我卷入了我无责任的事情。然而，我想的是我应该发声让事情变得更好。虽然我心地善良，想让事情变得更好，但做法不是告诉别人如何做。纠正别人是痛苦的。我也不想被别人纠正。

在我的最近工作中，我几乎不寻求认可，只是做好工作。然后一切都很好，我得到了一些好的反馈。

我另一个改变是，我几乎两年前就停止在微信朋友圈发帖了。以前，我以为微信朋友圈就是世界。现在，我认为微信朋友圈对世界来说就像Line状态对日本人来说。它并不像你想象的那么重要。

世界很大。我在广州总共住了15年，分两次非连续居住——现在是我生命的一半。如果你把广州当作理所当然的世界，那么可能是错误的。有一天，也许我会在另一个国家的另一座城市工作，并为数十亿人编写代码。

寻求认可是一种不安全的行为。这是一个根深蒂固的问题。很难解决这个问题。你需要找出导致它的原因，并开始解决这个原因。你需要直接面对恐惧。

人类最大的恐惧可能是死亡。如果你开始接受它，你在这个世界上这一刻就没有遗憾。你认为自己活得很好。你认为你在做你想做的事。你越想，你会越觉得安全。

我读了森田正马的一些书。里面有很多关于与自我矛盾心态斗争的故事。痛苦是无法避免的。我们接受它，并继续做我们应该做的事，而不是逃避它。事情会开始变得更好。

避免寻求认可可以节省你的时间和别人的时间。它帮助你找到自己和世界的真相。人类只是世界的一小部分。他们的认可并不那么重要，为什么要寻求它？

尹旺的微博名变成了“不再在乎人类的尹”。一开始我没有理解。经过近几年的反复思考，我开始欣赏它。

牛顿不在乎他的同伴，所以他发现了自然的原理。尹旺不在乎他的同伴，所以他发现了计算机程序及其之外的原理。他们不寻求认可，有时甚至隐藏他们的发现以避免与寻求认可的人争论。