---
audio: false
generated: false
image: false
lang: zh
layout: post
title: 互联网自由之旅
translated: true
---

本文最后更新于2025年8月。

---

## 旅程

从2010年到2013年，我使用Goagent和SwitchyOmega代理工具绕过GFW。

2014年至2015年，我使用曲径（Qujing）进行代理，并关注了该软件的作者，他现在住在日本。

2016年6月至2018年7月，我使用Digital Ocean托管我的shadowsocks代理服务器。

2019年开始，我开始使用https://zhs.cloud。

2023年3月，我开始在手机上使用澳门SIM卡进行互联网访问，无需代理或VPN。每月大约花费150元人民币，获得20GB的移动数据，我使用了大约一年的这种方法。

2024年，我开始再次使用Outline Manager与我的shadowsocks代理服务器，并尝试了各种云服务提供商。

2025年2月，我的首选方案是使用Outline Manager，搭配阿里云香港服务器进行日常使用，以及非香港服务器（如新加坡或日本）用于AI工具。我保持与Shadowrocket或Clash相同的代理规则配置。

从2025年6月开始，我开始在笔记本电脑上使用Python脚本，每10分钟自动选择一个代理服务器，基于速度测试结果。该脚本优先选择新加坡服务器而非香港服务器用于AI工具。有关更多详细信息，请查看[自动化Clash代理管理](/clash-en)。对于VPN云服务提供商，我仍然使用https://zhs.cloud。

此外，在iOS上，我又回到了使用澳门SIM卡，每月花费150元人民币获得20GB的数据。我还额外购买了三次5GB的数据，每次20澳门元，总共大约200元人民币，获得35GB的手机数据。

过去两个月运行良好。我希望能继续使用这种方法上网，直到我离开中国去国外工作。

## 与逆转近视的区别

一个挑战是对抗人为制造的GFW，另一个是解决眼肌功能的原理。

测量代理解决方案的有效性很容易。然而，逆转近视需要时间来确定眼球是否发生变化。

## 与逆转近视的相似之处

一个相似之处在于，代理解决方案和减少200度的眼镜通常都能很好地工作。一个涉及互联网访问，另一个涉及改善视力。两者都解决了非常重要的问题。

其核心原则是，如果我们了解GFW的运作方式并找到绕过它的方法，解决方案应该是直接的。

## 思考与细微差别

我仍然不完全理解GFW的运作方式。当我的代理服务器IP被封锁时，我现在有更多的方法来调查原因。

我可以检查封锁是否发生在移动网络或家庭宽带上。如果是移动网络，我可以检查是4G还是5G。

同样，如果我的近视在六个月或一年后没有改善，我需要调查我的眼睛是否有差异。我也需要考虑我是否在大部分时间内只是勉强看清东西，而没有过度用眼。

## 当前状态

我的代理服务器目前运行得非常好。连接到香港代理服务器时，手机的下载速度可达80 Mbps，上传速度可达50 Mbps。在笔记本电脑上也是如此。

我使用相同的代理配置在我的笔记本电脑和手机上，它们运行得非常好。通常，我使用代理服务器访问中国境外的网站，并使用非香港服务器用于AI工具。

## 恢复

如果出现问题，我的恢复方法很简单。我只需要更改阿里云香港代理服务器的弹性IP，并将新的代理URL上传到云存储。这意味着我需要运行两个脚本，大约需要1分钟，我的笔记本电脑和手机可以更新代理服务器地址。

## 遗憾

我与GFW斗争的次数太多，时间也太长。我尝试了许多代理协议，知道它们会被GFW检测并被封禁。没有可靠的代理服务器，很难在OpenWrt路由器上设置代理。

我后悔没有更早学习代理提供商的技术，比如[zhs.cloud](https://zhs.cloud)。现在我知道他们大部分的秘密。

另一件事是，每当我的代理服务器被封禁时，我没有深入思考。似乎只需要设置一个新的代理服务器，获得一个未被封禁的IP地址。但那是肤浅的思考。

## 指标

我后悔没有更早使用Speedtest。我早就知道这个工具的名字，但没有仔细学习如何使用它。

在连接到5G或4G移动信号基站或家庭宽带网络时，经常使用Speedtest是很好的。

对于逆转近视也是一样。我买了一个C形眼图和一个标准眼图。

不测量，就没有改进。测量事情有助于你学习。经常使用Speedtest帮助我发现，在5G网络上，超过100 Mbps很容易，而在家庭宽带网络上，超过100 Mbps很难。

## 仍然很早

GFW大墙在未来几年会倒塌吗？很难说。

在逆转近视两年后，我告诉我的朋友，我的逆转方法需要改进，我需要戴比实际处方减少200度的眼镜，而不是减少150度。

他说，这没有问题，没问题，不浪费时间，还早。是的。这些事情是基础的。像近视一样，人们应该更早发现它。Todd Becker在2014年YouTube上分享了这个发现，视频获得了超过100万次观看。现在是2025年，世界上有多少人真的了解它？我猜会不到1万人。