---
audio: true
generated: false
image: false
lang: zh
layout: post
title: 我如何在人工智能和区块链时代生活得更好
top: 10
translated: true
---

在我们有大语言模型（LLMs）的情况下，写博客还有用吗？如果LLMs包含你想分享的信息，并且人们更多地使用LLMs，我们是否还需要提供自己的信息？

从这个角度来看，LLMs无法提供的信息具有更高的价值。新发现或不为人知的真相将在未来有用。

即使在LLMs出现之前，我们也经常使用搜索引擎。搜索引擎将用户重定向到你的网站，为你的网站提供信誉和流量。在移动时代，大量信息是在应用程序内生成的，例如微信订阅平台或X（原Twitter）。

从信息有用性的角度来看，你当然不需要写任何已经容易搜索到的内容，例如如何进行计算、如何从应用商店下载应用程序或如何使用手机。但这些信息对孩子或老年人仍然有用。

LLMs包含了互联网上大部分的信息，现在还具有访问实时数据的搜索功能。

然而，LLMs不包含大量的私人信息。它们没有我的私人详细信息，如密码、银行账号、地址、私人聊天记录或医疗报告。我不知道我的照片是否被泄露，因为许多应用程序可以访问它们，并且我的一些照片存储在Google Photos等云服务器上。

如果某些东西是数字化的，即使存储在云服务器上，也很容易被泄露，尽管公司声称会保护你的隐私。

因此，我的许多私人文件或未数字化的信息在搜索引擎或LLMs中找不到。

基本上，我们对他人的私人信息不感兴趣，除非我们喜欢他们或需要这些信息。人们非常关心自己。

回到如何提供有用的信息并在这个世界上取得成功，AI研究工程师和科学家需求量很大。有许多热门的AI初创公司和产品，以及受欢迎的区块链初创公司和代币。

有用的人类资产可以在[Companies Market Cap](https://companiesmarketcap.com)找到。它们包括上市公司、贵金属、加密货币和ETF。

信息只是生活的一个方面。还有能源、石油、电力、汽车、药品、药物、服务和衣物。我们不仅需要信息，还需要信息实际帮助我们创造的产品或服务。此外，我们需要时间。

我们真的需要钱吗？我们需要安全，我们用钱来买我们想要的东西。如果我们有有价值的技能，我们可以通过创造价值来赚钱。

我们试图预测未来。如果我们想成功并生活得更好，我们需要考虑如何在未来的世界中定位自己。

对我来说，创造价值的最佳方式是研究最新的AI技术，例如ChatGPT o1、DeepSeek和NVIDIA GPU。

写博客是一种学习方式。就像今天的顶尖AI人才一样，写博客分享新想法和技术是他们的习惯。有了AI工具的帮助，更容易完善和增强内容。

我使用最新AI的最佳方式是学习它、分享关于它的信息，并创造更先进的AI。

关于区块链部分，我的最佳方法是使用我赚取的钱定期投资比特币，因为我没有更多的精力投入到区块链世界中。我最近听说了Solana。它很酷。

我想出了一个解决方案，但是我住在哪里，和谁一起生活呢？我想住在顶尖的AI地区；目前是旧金山。然而，互联网没有障碍——中国的DeepSeek和法国的Mistral也做得很好。此外，我现在是大学肄业生，正在获得我的副学士学位。这给我在中国以外工作带来了一些麻烦。选择住在哪里很重要。

因此，我生活的最新版本的最佳方式是使用最新的AI居住在一个AI友好的城市，学习、分享和创造下一个更先进的AI。我会用我的薪水投资一些顶尖的AI股票或比特币。
