---
audio: false
generated: false
lang: zh
layout: post
title: 投资
translated: true
---

- 在中国购买加密货币进行P2P交易时，使用专门的银行账户。这样更容易录制视频或截图，让商家验证交易记录，因为交易记录较短。

- 优先选择银行转账而不是微信支付或支付宝，因为它们受监管较少。如果一个银行账户无法转账给商家，使用另一个账户。

- 如果我们从大平台借入消费债务，应直接存入用于P2P交易的银行卡。币安上的商家需要验证资金来源。

- 通常更好地持有网络的原生币，例如在Solana网络上持有SOL，在以太坊网络上持有ETH。这些原生币通常用于支付交易费用，并在主流加密货币交易所和去中心化交易（DEX）平台上广泛接受。

- 避免使用跨链桥，因为它们费用高。例如，我曾支付100美元的网络费用将价值1200美元的SOL转换为ETH。相反，将加密货币转移到支持同一链的交易所，然后使用现货市场进行转换。

- 不要持有USDT。相反，持有ETH、SOL和BTC。改变传统的思维方式。从加密货币的角度衡量一切，而不是从法定货币的角度衡量加密货币。

- 个人我使用Binance、OKX和Phantom。

- 考虑什么可以信任，什么不能信任。

- 大多数东西都是资产，其价值以货币衡量。随着时间的推移，一些资产的价值会增加，而另一些资产的价值会减少。用价值较低的资产交换价值较高的资产。

- 任何人的想法或行为的重要性应相对于其市值。因为我持有的资产较少，我的想法对整体市场影响不大。

- 客观分析事情，考虑他人如何行动。长远思考。

- 交易中道德意义较小。法律允许的行为是可接受的。有时法律过时。如果你信任某物，投资金钱，然后失去它，你只需要接受它。

- 他们：恭喜！你在比特币上赚了很多钱，对吧？赵长鹏：不完全是。我仍然持有相同数量的比特币。只是其他东西相对于比特币变得便宜了一些。

- 在普通投资中，关键是多年来持续投资。因此，没有必要急于在任何一周或一个月内投资更多，特别是如果钱不是你的储蓄，而是借来的，有期限或有相关成本。在一年或几年内保持持续投资可能很难。

- 定期投资几个月后，你的投资组合的盈亏可能为零。那么为什么不一开始就一次性投资呢？感觉不同。你一直随着这些股票上下波动。你获得了韧性和耐心，这是无价的。

- 定期投资非常有趣。股票或币的价格上下波动。我观察市场如何运作。人们经常以情绪化的方式讨论或反应新闻。但我对我投资的东西了解很多。每次我质疑其长期价值时，我对策略的改变不大。

- 定期投资让你在看到股票价格回升时感到良好。价格上下波动，时间会告诉你一切。

- 不要借钱投资；存钱。定期投资需要几年时间才能产生利润，市场上可能发生任何事情。即将到期的钱不会帮助你长期投资。如果出现不利情况，你不得不清算投资以偿还钱款，你可能会蒙受重大损失。

- 定期投资的关键是积累大量投资并识别正确的趋势。最好在后期投入更多资金。避免在牛市期间增加投资，因为随后几个月可能会出现下跌，这将削弱定期投资的原则。如果你继续在下跌期间投资，无论持续几个月还是几年，你将获得更有利的平均入场价。

- 借钱投资还有另一个问题：它产生利息。例如，10%的年利率意味着你需要至少获得5%的投资回报才能覆盖费用。这使得投资更加困难，特别是在下跌期间。

- 你投入定期投资的金额应当是你可以忽略几天或几周不看的。即使它损失超过50%，你也能接受。有这种心态，你可以长期投资并获得利润。

- 如果你过于关注定期投资组合的表现，并频繁打开股票或加密货币应用，这意味着你投入了太多钱，借了钱，或者对你的长期策略不自信。