---
audio: false
generated: false
image: false
lang: zh
layout: post
title: X 发布
translated: true
---

X 按时间顺序倒序发布。这是一个备份或草稿。

---

将 Mistral Small 2501（API）添加到我的 MMLU 基准测试中。它在大学计算机科学科目中取得了 66.0% 的准确率，低于 Mistral Large Latest（73.00%）。这两者都低于 DeepSeek v3（78.00%）和 DeepSeek R1（87.14%）。

没有链式思维能力的模型很难超越那些有链式思维能力的模型。博客: https://lzwjava.github.io/mmlu-en

---

人们想要成功，获得好成绩，或者赚取一笔可观的钱。但生活实际上像加密货币或股票市场。市场往往不会是你想要的。

---

Gmail 可以通过 AI 大大改进。例如，当我将 epub 文件发送到 Send-to-Kindle 服务并报告转换错误时，这应该是我高优先级的用户启动动作。这种过滤器应该是个性化的，从用户行为中学习，如打开、互动和主动触发。信息是为了被消费。

---

在之前的帖子中，我写过，“有时，通过电子邮件将文档发送到 Kindle 后，报告发送文档出现问题。一个问题是文档缺少标题，要解决这个问题，我们需要传递 --metadata 参数。”然而，条件实际上并不是“有时”。无论何时，如果文档缺少标题，当前的 send-to-Kindle 服务都会报告这个错误。如果这个 bug 与时间有关或高度相关，我们可以使用“有时”。

---

在 iOS 中有两个选项可以在浅色和深色模式之间切换：日落到日出和自定义计划。但如果我关上卧室的窗帘呢？对我来说，整个白天都是夜晚。iPhones 可以判断环境来设置屏幕亮度。他们应该添加一个类似的选项来在浅色和深色模式外观之间切换。

---

过去一年，我的博客记录了 13,500 个用户和 50,800 个页面浏览量。然而，我怀疑这些数字。自 2024 年 12 月以来，我一直在使用 Firefox Focus，两周前我才禁用了其跟踪保护。如果排除 2024 年 12 月的数据，博客在一年时间内吸引了 9,580 个用户和 25,000 个页面浏览量。永远不要欺骗自己！

---

我的一些最近的博客文章。最近的一些博客文章。

---

最近对我的博客进行了许多更新。欢迎访问！一个主要的变化是引入了 7 种更多的语言：繁体中文、法语、德语、西班牙语、日语、阿拉伯语和印地语。这主要受 DeepSeek API 的驱动。

---

今天，附近的印刷店关闭，因为春节即将到来。我在公寓楼使用了 Baibu 打印机，但打印质量差，因为文本不是连续的。我又开始使用我的 Kindle Scribe 进行阅读。我使用 pandoc 将 markdown 文件转换为 EPUB。命令行工具 kindlegen 已被 kindlepreviewer 取代，当前版本是 3.90.0。有时，通过电子邮件将文档发送到 Kindle 后，报告发送文档出现问题。一个问题是文档缺少标题，要解决这个问题，我们需要传递 --metadata 参数。

---

Pika，https://apps.apple.com/us/app/pika-ai-video/id6680155400

---

什么样的旅程。
终于售罄。
\$ 612 利润，感谢 @realDonalodTrump

---

测试并发。

---

```
李智维 | 软件工程师（全栈 AI） | 读（320+本书） | Java Spring MySQL Redis JavaScript iOS Android Vue | Azure AWS GCP 阿里云 | PyTorch CUDA
```