---
audio: true
generated: false
image: false
lang: zh
layout: post
title: 数字货币与区块链
top: 10
translated: true
---

数字货币就像AI一样，已为大部分人所知。我认为，了解数字货币的人群比例与能够接入免费互联网的人群比例相似。在中国以外的国家，了解数字货币的人群比例可能更高。

知道数字货币的人和实际持有比特币或其他加密货币的人会是一个不同的比例。

根据维基百科的定义：

> 数字货币（或称加密货币）是一种通过计算机网络运作的数字货币，不依赖任何中央权威（如政府或银行）来维持或管理它。

> 区块链是一种分布式账本，包含不断增长的记录（区块），这些记录通过加密哈希安全地链接在一起。

数字货币就像一个AI工具，区块链则像神经网络或变换器。

它们都很重要。区块链是数字货币背后的技术，就像神经网络和变换器是AI工具背后的技术。

数字货币是“互联网的货币”。在未来，所有在数字世界中进行的货币交易都会使用数字货币。它在跨境交易中尤为有用，因为SWIFT系统既昂贵又缓慢。

在其他数字交易中，你现在已经可以在Binance使用加密货币购买苹果礼品卡、任天堂eShop礼品卡等。未来，像亚马逊、Temu、Shopify和苹果等平台将支持直接使用加密货币购买产品。如果数字世界中大部分交易发生在加密货币中，那么在现实世界中使用它们也不难。便利店等商家也可以接受加密货币作为支付方式。

然而，使用加密货币使得政府很难征税。如果公司给我发工资是通过加密货币，政府如何追踪这些交易呢？由于交易不需要政府参与，交易双方的选择权将交由个人。

政府将开始像大公司一样运作，在其辖区内与其他公司拥有相似的权力。这种转变在美国已经开始发生。

未来的世界将更加自我治理。关于生活各方面的决定将由居民自行做出。

人们追求更多的自由和安全。在互联网世界中，数字货币和区块链可以提供更多的自由和安全。但人们依然有身体需要保护。各国将需要先进的武器，如无人机或导弹，来保护公民的安全。

在美国，第二修正案保障了持枪权。其他国家，如加拿大、奥地利、瑞士、捷克和芬兰，也有相对宽松的枪支法。

在中国，虽然不允许持枪，但人们可以使用其他方式造成伤害。例如，2024年11月11日，一名男子驾驶SUV冲入广东珠海的珠海体育中心跑道，造成35人死亡，43人受伤。

金钱自由是生活中一个重要的方面，但安全和身体自由更加重要。生活在一个健康的社区中非常重要。

在一个数字货币和区块链盛行的世界里，人们将拥有更多的信任和自由。

回到最初的问题，什么更重要？未来有两条可能的发展道路。其一是现有的互联网平台支持加密货币支付，另一个是这些平台需要重新编写或通过区块链技术重新发明。我认为前者已经足够。我们可以将大部分资金存放在加密货币中，并仅用它进行数字世界中的月度支付或一次性购买。我们可以信任大多数互联网平台处理这些少量资金。

至于后者，我认为区块链的创新将首先出现在金融领域。人们使用货币进行交易、投资股票和做期权的方式可能会通过区块链进行重新定义。如果股票平台支持用加密货币为账户充值，为什么不让加密货币直接在其系统中运行呢？股票->平台余额->加密货币的路径可以简化为股票->加密货币。

我不完全理解智能合约、以太坊和Solana如何运作，但它们可能有一些有价值的应用。

如果大部分人口主要通过加密货币使用区块链技术，那么对他们来说，什么更重要？它们本质上是相同的。如果区块链有很多除了加密货币之外的应用，区块链将变得更加重要。

显然，一个区块不仅仅可以表示一个数字，它还可以存储文本、图像、音频、视频、 multimedia 或任何格式的文件、比特、字节，任何种类的数字信息。NFTs（非同质化代币）只是将图像存储在区块中。人们说NFTs具有收藏价值。

为什么我们要把这些信息存储到区块中？我们不希望它们被删除。我们不希望重要的信息丢失。Bluesky 和 Mastodon 等平台使用区块链来提供社交网络服务。这是一个很酷的应用。

让我们继续学习，得出结论。

