---
audio: false
generated: false
lang: zh
layout: post
title: 后悔在20多岁和严父同住
translated: true
---

在他的文章《欢迎来到霍格沃茨》中，殷旺写道：

> 我至今仍不清楚“轮回”究竟是什么意思，但很多人与父母截然不同，兴趣爱好不同，性格迥异。随着成长，他们发现自己与父母完全是两种人，仿佛不属于同一个家庭。父母如此，兄弟姐妹也类似，当然，“朋友”也不例外。

从北京回到广州生活超过五年后，我意识到自己最大的错误之一是与严厉的父亲同住。

我们争吵不断。2020年，当我开始在黄埔区父母家中与父母同住时，我们在意见上存在分歧之一是我常常弄脏厕所。有时候尿尿时会溅出尿液。他们对清洁要求非常严格。母亲和父亲常常抱怨我在这一点上不够干净。

我已经改进并适应了。在北京独自生活时，我没有这种问题。大多数时候，我租的是带独立卫生间的房子。如果去公共厕所，你会发现对于男性来说，尿偏一点是很正常的。

当我住在外面时，我在父母所在的社区的另一栋楼里住了一年。我会去他们家吃晚饭。另一年，我在增城区的房子里住。我能接受这个问题，因为每周我会清洁一次厕所。我用强酸清洁，然后用棍子刷洗，最后用即将洗的衣服擦拭。

我并非逃避麻烦。我只是想拥有决定何时处理这些事的自由。

另一个让我受伤的大争吵是当我在玩Arduino和面包板时。父亲看到后批评我，说我应该准备考试以获得大专学历，因为十年前我辍学了本科。我们就这个辍学和学历问题争吵不断。

我不得不说，保罗·格雷厄姆鼓励人们辍学创业的文章并不负责任，至少对于年轻的中国人来说。[After Credentials](https://paulgraham.com/credentials.html)。对于他自己，他从康奈尔大学获得了学士学位，从哈佛大学获得了硕士和博士学位。

因此，因为这个原因，我在某种程度上在追求自己的爱好项目，而父亲批评我。我感到悲伤，这很痛苦。

从2022年10月到现在，我已经通过了中国全国高等教育自学考试的9门课程，还剩下7门课程就能获得计算机应用大专学历。

没有本科学历，面对困难的经济，有房贷压力，我有点害怕，承受着巨大的压力。

有一次争吵是我某天骑自行车去广州塔三小时，并发布了一个视频，开玩笑说我的司机服务。

那辆自行车是折叠自行车。他 somehow认为可能因为房贷压力，我要做司机服务，这需要我在城市里骑自行车帮助人们把车开回家赚取一些费用。

他误解了我，没有说太多，只是警告我不要做这件事。我生气了，说我只是在开玩笑。当时，尽管我刚刚和妻子在20公里外买了一套房子，但还需要一年才能交付。我急于搬出父母的家。

我为什么买那套房子？还是因为和父亲的一次争吵。我不记得那次争吵的细节。

我的父亲太严厉，总是让我做这做那，控制我很多事情，就像我还是个孩子。但现在我已经是二十多岁的成年人。

我的二十多岁已经过去了。我出生于1995年1月。对于这五年的二十多岁，那是我生命中的噩梦。经常让自己生气、后悔或自我批评并不健康。

回顾我在北京的6.5年，那实际上是我人生中最快乐的时光。大学读了一年后，我在创业公司工作，与他人共同创业，或者自己创业5.5年。期间，我两次去美国，每次大约20天。

那些都是疯狂的岁月；只有后来我才能欣赏那种紧张而激动人心的生活。

“毁掉一个人最快的方式是不断纠正他们，即使是小事。”我在抖音视频中看到这句话。这句话触动了我。我的父亲用这种方式对待我，想以善意的方式纠正我，但实际上是在毁掉我。

我讨厌那些总认为自己是对的、做事最好的、认为别人应该跟随的人。我讨厌别人纠正我。我已经在努力成为最好的自己。我已经有很多麻烦和困难要处理。为什么还要纠正我？

而且我不相信他们说的话。做事的方式有很多种；即使是吃什么、怎么吃，人类之间也有很大差异。为什么我们要都一样？

我在这里用了“严厉”这个词。我写下这些是为了避免他们。我应该逃离父母。现在我住在自己的房子里，只是下班后经过他们家时去看望他们。然后我会和他们见面大约半小时。这对我而言是完美的：独自生活并照顾家庭。我需要独处来完成我的工作和学习。

我的父亲应该找点事做，而不是专注于我。在这个世界上，有太多事情要做。

后悔很不愉快，但我不得不在这里说出来并写下来，这样我才能在后来的生活中避免它。父母是你很难与之分手的人，所以我必须记住避免生活中再次发生这种负面的事情。

这可能是很正常的。我的祖父有四个儿子，我父亲排行第三。他们也经常争吵。我的祖父在2021年去世，享年80岁。

所以现在，我可能还需要和父母一起生活30年或40年。我希望我们能生活得更加平静。因此，解决方案是住在不同的地方。我们很少有机会见面，更不用说争吵了。