---
audio: false
generated: false
image: false
lang: hant
layout: post
title: 邱老師
translated: true
---

這篇文章最初以中文撰寫，並發表在QQ空間。

---

高中時，我遇見了我的班主任邱老師。若要以四個字概括我對他的第一印象，那就是平易近人、溫文儒雅、目光銳利、睿智聰慧。暢銷書作家凌志軍在其著作《成長》中指出：「優秀的學生，在關鍵時刻都遇見了優秀的老師。這些令人難忘的老師，沒有一個教他們應付考試的技巧。這些老師令人難忘的秘訣，不在課堂上：他們教他們做人；他們教他們學習；他們告訴他們該往哪個方向走，那裡真的有他們想要的。」邱老師正是這樣一位老師；他是我們的良師益友。

**學習**

每天下午第九節課，我會去參加信息學奧林匹克競賽訓練，而班上大多數同學則留在教室自習。在奧賽訓練中，我經常遇到困難的問題，就會退縮，不全力以赴。我也常常不珍惜時間，學習信息學不專心，馬虎大意。晚自習時，我缺乏自律，經常與同桌聊天說笑。有一天，我跟邱老師談起我最近的情況，那時期中考試成績出來了，成績不太理想，邱老師對此並不滿意。他說：「我不贊成你花那麼多時間在信息學上，但我也不反對，給你機會選擇。」他給我敲響了警鐘，但也給我選擇的權利。如果我過多投入興趣愛好而荒廢了學業，那該是多大的損失？然而，那天我並沒有完全被邱老師的犀利話語所說服，他似乎對我獲奧賽獎項並不抱太大希望。

一片枯黃的落葉輕輕旋轉在空中。一陣風吹過，它失去了原有的寧靜，激發了它再次飛翔的潛能。

漸漸地，第八節課一下課，我就立刻衝到電腦機房。我會拿出課本思考編程的原理；我會抽出厚厚一疊稿紙，寫下腦海中的程序；我會在鍵盤上敲擊，調試代碼。我渾然不知庭院裡花開花落，天空中雲捲雲舒。慢慢地，一種無形的督促，讓我自習時聊天感到不自在，我會不自覺地閉上嘴巴，繼續揮動手中的筆。漸漸地，一種奇特的驅使，讓我走在校園裡不得不與時間賽跑；讓我聽到起床鈴聲的那一刻，不得不摒棄多睡一會兒的念頭，而讓忙碌和充實貫穿一天。

那天與邱老師的談話，是我高中第一學期從盲目到自主的轉捩點。我反思，我為什麼會改變？突然，我知道答案了。是邱老師給予我的自由選擇權！相比於初中那些粗暴阻止我參加課外活動的老師，我感激邱老師讓我自己做選擇。我仔細權衡，選擇了兼顧興趣愛好和學習的途徑。於是，我得到了追求興趣愛好的自由。自由，那是讓每個人血液沸騰的東西！做出選擇的那一刻，一個聲音從心底響起：這是我的選擇，我必須為我的選擇負責，為我自己負責。我在課堂之外學習到教育的意義是：通過一定的途徑，激發出一個人本身潛藏在身心深處的東西。那麼，邱老師的做法，就是對教育的一種詮釋。

**體育**

初一時，語文節運動會上，邱老師勇奪教師組1500米賽跑冠軍，我至今記憶猶新。比賽開始不久，他就建立了領先優勢，然後，他的速度不但沒有下降，反而一路加速，最終遠遠甩開第二名。平時，我也經常看到老師扛著羽毛球拍，穿著藍色運動服，慢跑前往羽毛球場。因此，我又多了一個詞來形容他——體育愛好者。我經常在同學中稱讚他的「生命在於運動」的哲學。高中以來，邱老師經常鼓勵我們課餘多參加體育活動。然而，他也經常和我們一起打籃球，共同享受體育的樂趣。有時，他和男生們較量；偶爾，他又和女生們切磋。我們男生和他一起玩，大家不相上下，各有勝負。我猜，在女生那邊，他的球技應該讓他如魚得水，大展身手，無敵手。

漸漸地，我發現更多同學在陽光下操場上奔跑，或是跑步，或是踢足球打籃球。我們很開心能與邱老師做朋友，並和他一起高喊：「我運動，我健康，我快樂。」

我很驕傲在高中能遇見這樣一位良師益友。一日為師，終生為師。邱老師，感謝您這個學期為我們所做的一切。在此，我代表全班同學向您說：「老師，您辛苦了！」
