---
audio: false
generated: false
image: false
lang: hant
layout: post
title: 怕C磁碟空間不足及卡頓？簡單易行！
translated: true
---

這篇文章最初以中文撰寫並在Qzone發表。

---

引述：
如電腦用戶所知道，C盘通常是系統盤。即使你不在C盘安裝軟體，而是在D盤或其他盤，像Office和Visual Studio 2008等軟體仍然佔用大量C盤空間。在Windows 7中，當每個分區的可用空間少於分區總大小的10%，它會顯示為紅色。這非常煩人。因此，當你無法通過刪除臨時文件和垃圾文件來減少C盤的大小時，不妨使用本文中的技術來擴展C盤的可用空間。

正文：
本文將向你展示如何在Windows 7中隨意調整分區大小，並完成而不會遺失數據。

所有硬碟的總空間無法改變；製造商在工廠設計時就已經設置。所以不要考慮使用軟體來增加硬碟。不妨用其他分區的多餘空間來補充C盤。當我安裝電腦時，當時沒有深思熟慮，所以只分配了15GB給C盤（總共250GB）。安裝Windows 7後，幾乎沒有可用空間。但電腦其他分區的可用空間非常大。不要浪費它。

要使用的軟體是：Acronis Disk Director Suite，一款外國磁盤工具。之所以花了一個下午在這上面，是因為我被像Partition Magic這樣的軟體欺騙了。Acronis Disk Director Suite比它們強一百倍。首先，Partition Magic Edition 8與Windows 7不兼容，本地化做得也不好。其次，Paragon Partition Manager，每個人都說它很好，但共享版本不支持合併分區等功能。即使是個人版本，我也認為Acronis Disk Director Suite要好得多，功能也要強得多。

Acronis Disk Director Suite 10下載地址：http://down.vista123.com/AcronisDiskDirector10.rar
-- 這是我迄今為止使用過的最安全、最有效和最好的磁盤分區軟體。

步驟1：在軟體安裝過程中，有三個安裝選項：1）典型2）自定3）完整。選擇“自定”設置安裝目錄。將軟體安裝在D盤。參見圖1。安裝過程中的一步是輸入序列號。在下載的包裡，找到“keygen.exe”和相應的版本。複製並粘貼序列號。安裝完成後，進入軟體並選擇手動模式。

步驟2：進入軟體的主窗口後，在右上角的Winzard區域中有一個“增加可用空間”選項。我們將使用這個功能來調整C盤。參見圖2。

步驟3：選擇你想要增加容量的分區，所以選擇C。點擊“下一步”。

步驟4：找一個剩餘空間較多的硬盤分區來貢獻。我選擇了E盤。參見圖3。下一個窗口是調整C盤的容量（即你在步驟3中選擇的要增加空間的區域）。根據貢獻空間的分區的剩餘空間，滑動鼠標選擇合適的大小。Acronis Disk Director Suite會彈出一個窗口鎖定硬盤分區，然後返回主軟體窗口。

步驟5：點擊菜單欄上的旗子圖標，這意味著開始執行。點擊後，根據提示啟動電腦。然後Acronis Disk Director Suite會在進入Windows 7之前按你的要求調整你的分區，這非常方便！

最後，我的C盤有20GB的可用空間。

有這麼多可用空間，你不必擔心安裝像Photoshop和Flash這樣的大型軟體。

此外，C盤變大後，電腦運行得非常快。使用了一個月後，沒有任何副作用。