---
audio: false
generated: false
image: false
lang: hant
layout: post
title: Paul Graham對我的影響
translated: true
---

[Paul Graham](http://paulgraham.com/)是過去一年來對我影響最大的一個人。我從他的思想中學到很多東西。其中，他講到了他會推薦給任何一個他覺得有野心的人的一篇文章——《You and Your Research》。這是一個有著巨大貢獻的計算機科學家Richard Hamming寫的。他覺得人們應該自問三個問題：

* 你研究的領域中最重要的問題是什麼？
* 你正在研究其中一個問題嗎？
* 為什麼不呢？

當時Hamming是在貝爾實驗室問這三個問題的。當時他發表了演講，而剛提到的文章是演講稿。按道理來說，貝爾實驗室的人都很厲害，應該都在研究重要問題。其實不是這樣。拿Hamming去跟他們比，他們的大部分人弱爆了。

在文章中，Hamming覺得要成為傑出的科學家，要做到：1）情感上非常投入所研究的領域；2）自己不夠努力就不夠努力，不夠投入就不夠投入，不要找諸如實驗條件不好的理由來解釋自己為什麼沒有做出一流的工作。3）自問那三個問題。

Paul Graham也在很多文章中提到了，要專注，就要把其它的小差事都扔一邊。選擇那麼一兩件真心重要的事情，然後用你的所有時間投入到上面，而把其它原本重要的事情丟在一邊發霉。比如我筆記本書包的裡層斷線破損了，這書包本來又比較小，很想趁此機會去網上買個書包。但基本還能用，我想了想，還是不管它了。然後專心編程繼續敲代碼，平時還是用那書包把筆記本背來背去。結果一學期過去了，書包裡層破損得不行，但完全還能用。我反而更喜歡這書包了，覺得夠用就好。我就把原來在網上買書包拿快遞的時間省下了。再舉一個例子，去到北京讀了一個學期的書，我發現我在南方洗澡以前洗得實在太勤快了。這次回來，老姐嫌棄我很多天不洗澡。而我看來，在南方冬天，天天洗澡是一件多麼浪費時間的事情。你可以把這些時間省下來去幹更有意義的事情。諸如此類的，很多小事不重要的事，你現在馬上去幹，那些事情就有可能到最好都消失了，不用幹了。而可以用原來做這些事情的時間去創造更大的價值。洗澡，這件事情是創造不了價值的。我說的價值是做出人們想要的產品，給這個社會創造財富。

Paul Graham是搞創業公司孵化器的，寫了很多關於創業的文章。文章中提到，創造財富最快的方法是去創業。科技能大大提高生產效率。而小團隊更容易度量每個人的貢獻。大公司更難測量每個人的貢獻。所以，IT創業能讓人致富得更快。一來，IT高科技，生產效率高、市場好。二，在創業小團隊裡，自己拼命幹活，創業成功的話自己必然大賺一筆。問題來了，創業失敗率很高，風險很大，我們又為什麼去冒這個險呢？！

為了生存，我們要去工作賺錢。這裡有一條守恆定律。賺1百萬要承受1百萬的痛苦，賺1千萬要承受1千萬的痛苦。有兩條路可以讓我們去分擔這些痛苦來賺夠一輩子所需要的錢，一是在壓力小的工作氛圍中慢慢工作40年；二是在壓力山大的工作氛圍中快快工作5年。這樣看起來，我們還是很願意去冒這個險。畢竟我們人的一生是可貴的。可不想為了吃飯問題而耗盡自己的一生。看看大人們，他們工作了一輩子，他們為錢忙碌了一輩子。而我想，在30歲之前解決錢這個問題。用餘下的生命去體味人生，比如去美國看場NBA球賽，去賽賽車：）。

創業不是為了賺很多很多錢，不是為了成為億萬富翁。我不是為了去買那些貴重的東西，也沒有什麼吃喝玩樂的奢求，但我想成為一個不需要擔心錢的問題的人，希望獲得一種安全感自由感，能做自己的喜歡的事情。就像Carmack所言那言，當你很有錢的時候，沒有任何公司任何人能支使你，你會獲得極大的自由感。

另外，平時自己生活圈的人對自己影響是很大的。要去找到那些和自己有相同志向的朋友。週六日，從床上起來，睜開惺忪的睡眼，一看發現宿友都在睡大覺，嗯，我也再睡一會。高中時代參加信息學聯賽，常日去關注陳立傑、樓天成這樣的牛人，就感覺自己真的很弱，應該向他們學習，然後不斷鞭策自己去學算法、硬著頭皮去敲頭緒非常模糊的代碼。而常日玩說說，便在生活中時常想發點什麼說說來拉點人氣，更關注身邊的吃喝玩樂。因為好友的說說都是些俏皮的話、最近的吃喝玩樂等等碎碎念。

Paul Graham說，創業世界的人比起外邊的世界，說得更少幹得更多。回一趟老家，更讓我覺得如此。人們左鄰右坊地聊天，有時打打牌搓搓麻將。感覺人們一天真的是說得太多而做得太少了。農村嘛，能創造多大的價值呢，能對世界其它部分產生多大的影響呢。如果村裡農田都用上機器來耕作的話，機器頂得上好多的人力呢。而現在，農村裡的人們付出時間精力來幹一件原本用機器就能做好的事情，真是浪費生命啊。沒辦法，人多，阻礙了機器的發展。

野心其實可以更大些。以前我也從來沒想過自己開公司，因為那多麼麻煩多麼困難，大腦自動把這件事情過濾掉了。看了Paul Graham的文章後，我感覺創業是一件為了生存而沒辦法要去做的事情。我要創造財富來養活自己，然後最快創造財富的方法就是加快工作節奏去創業。有了這個想法後，我就更敢往這方面想。覺得自己去創業也沒什麼不可能啊。人家能做得到我為什麼不呢。上次去車庫咖啡，認識了聯合大學的一個大二生，他做了個關於高考填報志願的網站，9月的時候正準備註冊公司運營起來。人家多厲害啊。看了那哥們的說說，什麼熬了一個通宵做了個手機app。我轉而在想，哎，真是不如人家，他做事那麼有激情那麼專注，而我生產力是那麼低。你真的有這麼差嗎？！你這是找理由！你承認自己確實不如別人，確實沒那麼厲害，然後你就有藉口不努力奮鬥了。