---
audio: false
generated: false
image: false
lang: hant
layout: post
title: 獵雲網報導：我的創業公司趣直播
translated: true
---

李智維是個充滿激情的年輕人，他說他要用科技改變世界。

「不改變世界的人生對我來說沒意思。這是初二時給自己定下的夢想。」

於是，懷著改變世界的目標，大二時，他毅然決然地選擇了休學。先在LeanCloud工作了一年半，然後正式開啟了他的創業之旅。2015年11月，他和葉孤城創立了「Reviewcode.cn」，一個在線付費向技術大神請教的網站，小有營收之後，失敗了……

第一次創業竟是這樣的結局，之前的豪情壯志應該被打擊得一塌糊塗吧？但事實並非如此，從他身上看不到絲毫的挫敗感。「團隊方向出了問題沒再繼續下去，但有一天我還會創業。」李智維加入了前聚美副總裁葉飛和前聚美技術總監楊駿二次創業的公司，在他看來，這是一個很好的機會，後來的事情也證明，他們確實是他的貴人。

「我們時常工作到兩三點，一有機會我就和他們聊天，兩位老闆都是30出頭年輕有為的典範，教了我很多東西。」談到這段經歷時，李智維如是說。

2016年7月，李智維再一次創業，一個知識性的收費直播平台——趣直播。從9月20日產品發布到9月27日晚，7天時間，趣直播的用戶數量突破了2000，收入6700元，這給李智維和他的團隊很大的信心。

趣直播是一款基於微信的直播平台，在直播間，主播一般以視頻、圖文相結合的方式分享他的知識或經歷，營造一種近似面對面的場景，觀眾可以用文字或語音與主播交流。目前，趣直播主要分為經歷分享、編程、設計三個板塊，李智維表示，這只是一個開始。「未來希望能做成遍及各行各業知識分享的收費直播平台。」

趣直播採取的是付費報名的模式，雖然知識付費已經成為一種趨勢，但在票價設定上，李智維還是做了許多思考。在他看來，雖然講者、內容是吸引用戶的關鍵，但門票的價格還是會影響用戶的決策。如果票價設定得過高，即使講師的背景和內容都很吸引人，用戶也會猶豫。因此，趣直播把票價控制在1元到30元之間，其中大多數直播的票價都在10元左右。

利益分配方面，早期的幾個月，趣直播是按照主播與平台9:1的比例分成。但從長遠的角度考慮，按照這種分配方式，平台將很難支撐。深思熟慮後，李智播重新設定了分成形式：一、一般情況下，按照主播5成，平台2成，邀請者3成的比例分配。每個人都可以轉發直播鏈接給其他人，當其他人報名之後，門票3成便歸邀請者；

二、假如主播是個大V，大部分用戶都是主播邀請來的，近8成歸主播所有；三、如果主播沒有名氣，需要平台和用戶幫助推廣，主播、平台與邀請者之間按照5:4:1的比例分成。李智維認為這種分成形式公平合理，通過系統精確追踪每個報名的來源，公平地分配門票收入，認可為這個平台貢獻的人。今年3月，趣直播終於實現了盈虧平衡，他開玩笑說「喝了半年的西北風，終於能吃上肉了。」

在李智維的規劃中，他期望將趣直播打造成知識領域的淘寶。「直播的主播，就像淘寶的店主一樣。這部分人不是以銷售東西為生，而是以銷售知識為生。他們在家鑽研行業裡最先進的知識，然後以最好的講解方式呈現給大家。」

他認為，這是一件多方共贏的事業。對於知識分享者來說，他們可以通過努力，迅速獲得高額收入，比上班具有吸引力；對於用戶來說，大家只需花費較低的費用，就能近似面對面地獲取到這些知識，相對現場講座，有太多優勢之處。

自從知識分享的風刮起之後，就有一大批知識分享平台如雨後春筍般拔地而起。如今，知乎、喜馬拉雅、得到、千聊已經擁有了一定的體量，各個垂直細分領域的知識分享平台也廝殺得異常激烈，在這樣的大環境下，趣直播要實現彎道超車有很大的難度，但並不是沒有機會。首先趣直播的直播形式更能營造出現場感，易於被編程、設計學習者接受；其次，在編程、設計領域裡確實還沒有跑出一個大公司，大家都處於摸索和驗證的階段。

據悉，截止3月中旬，趣直播已有用戶數近22500，流水超過12萬。同月，趣直播完成了種子輪融資，投資人就是文章開頭所提到的貴人，前聚美副總裁葉飛。

以下為李智維的一段自述：

「創業更多是跟自己內心的較量。這半年，一個人全職，白天運營，晚上寫代碼。寫前端、寫後端、找主播、推廣用戶。也想過放棄，一個人幹這一攤事太累了，也從來沒去麻煩過別人，現在開口去請最牛的人來直播對我來說是個挑戰。但想想世界都知道我在創業，也很驕傲，放棄了那會多麼丟人。雖然一個牛人朋友沒有理睬，依然要不折不饒地請下一個牛人。一個群踢了我，依然去下一個群推廣直播。儘管以前連群裡說話也不敢，現在成為很多群的群主，小小年紀，也算積累了不少牛人人脈。

在朋友圈，各大公司CEO、CTO、大V隨處可見，年收入60億的智明星通公司的CEO、自媒體大咖Spenser、知乎大咖輪子哥、魔方格英語CEO等等數百位各領域的牛人。一切從升級自己的朋友圈開始，大膽同時謙虛地去認識各種牛人們，向他們觀察學習，我們就能變得更優秀。」