---
audio: false
generated: false
image: false
lang: hant
layout: post
title: 快速成長的5條心得
translated: true
---

總結了這幾年成長的一些心得。回過頭來看，它們就像指南針，指導著怎麼去做更大的事情，怎麼去變得更加優秀。 以下分享出來和大家交流。

## 1.出來混，最緊要勇

保持一顆勇猛之心是非常重要的。做任何事情的前提，首先要敢於去做。不用怕文章寫不好、代碼寫不好、畫圖畫不好、不會管理、不會組織，所以不去做。任何技能都是一步步學會的，一開始大家都是做不好的。所以要勇敢地去做，持續地去做，一步步改進，相信堅持下去，總能學會的，繼續幹下去，漸漸的就會發現，比大部分人都做得要好。

不用怕別人的打擊或不屑。我們又沒偷沒搶，只是作品不夠好而已，沒什麼大不了的。不用怕牛人不理會、不讓加微信，我們只是想認識一下、多向牛人學習而已。不用怕這個合作談不成，我們可以去談下一個合作。就這樣帶著勇猛之心，持續地幹下去，你總能找到上千人數萬人欣賞你的工作。所以，保持無畏吧。

## 2.與牛人前行

盡可能地找到你領域裡最牛的人，與他們一起前行。花點心思總能找到一批你所在領域裡的牛人。從各種社交媒體、網上的公開信息找到微信號，並不是一件難事。求助你的朋友，讓他們拉你進行業群，問他們有沒有認識什麼牛人，能否帶你去聚餐或者介紹你認識的。參加活動，去認識嘉賓交流下再加個微信，也是多數嘉賓樂意的事情。

可能有幾千萬粉絲的一線明星，是很難接觸到的，但相對來說，各行各業的牛人，知名度相對沒那麼高，想點辦法還是能接觸到的。這樣下來，你朋友圈打開都是你敬佩的、比你優秀的朋友，你很難不變得更優秀。然後可以嘗試和他們交流，漸漸地，突然發現，幾個牛人就變成了你熟知的朋友。是的，要相信總能找到幾個的。

我個人的例子，在編程新手階段遇到阿里專家大神，在創業新手階段遇到億萬富翁創業老司機，有幸經常和他們交流。很多為人處世的方法態度，網上是很難學到的，需要生活中去觀察學習。所以可以更多地和牛人交流，學習他們身上最閃光的優點。

## 3.時常求助朋友

現代的社會是一個合作的社會。要把一件事做到最好，難免要集合各方的力量來一起辦成。比如，身為一個工程師，要懂得遇到困難問題的時候，去求助朋友或技術社區。朋友是麻煩出來的。你幫我忙，我幫你忙，才會讓朋友越來越多，關係越來越融洽。大家可能比較忙，沒有時間經常一起聚一起玩，如果可以一起來合作完成一項工作，或解決一個問題，既能維繫朋友感情，又能做成一些事情，兩全其美呢，何樂而不為。

人群中似乎有不少人是怕麻煩朋友的，我以前也是，幾乎遇到問題都是自己埋頭去解決。實際上，比如，朋友圈有互動的，生活上有來往的，都是能求助的朋友。發朋友圈求助也是極好的，能幫的則會主動幫，沒有空的也沒有麻煩他們。

現實中，大部分人都是比較樂於助人的，儘管是陌生人。在周六阿里總部門口，一個一個問能否有空帶著參觀一下阿里，就能問到一個姐姐花上半個小時帶著參觀。各種微信群裡也會有人幫你。所以，大膽地各種求助吧，然後記得感恩對方。

## 4.樂於分享

小到一個翻牆的方法，大到萬字經驗總結，都可以分享給他人。首先，比如寫文章，清晰地表達想法，可以讓你有更多的想法。因為在寫的過程中，會去琢磨，會想到更多的點子。其次，大家的反饋，可以促進你更多地分享。分享也是一種交流，交流的過程中會產生更多有價值的想法。

這也是建立信任的方法，更多的朋友了解你，熟知你，然後才能信任你。沒有了解，怎麼來信任呢。做一次技術演講，收穫更多極客好友。寫創業心得，收穫更多創業朋友。接著，當你要創業、要跳槽、遇到困難問題，這些朋友便會站出來幫助你。

## 5.用盡你所有的力量去成長

當你受挫快要放棄的時候，當你遇到無法解決的問題的時候，去求助每一個朋友，去請教每一個人，去網上請教網友。當你產品沒人用的時候，去寫軟文，去所有能打廣告的地方，去宣傳你的產品。

有句話說，創業儘管很困難，但它和其他事情並沒有什麼很大的不同，你沒有做成的原因是一樣的：你並沒有用盡全力。用盡自己的全力，用盡所有能幫助自己的力量。當有這樣的決心的時候，儘管最後還是失敗了，也會走得很遠很遠。

## 最後

就是這樣5個簡單的做事方法，便會讓我們越來越優秀，朋友越來越多，路子越來越寬。當我們變得勇敢起來，敢於行動，同時向牛人請教，又樂於分享，和朋友互幫互助，同時有一顆堅定的心，接著我們只需和時間做朋友，歲月會告訴我們答案的！