---
audio: false
generated: false
image: false
lang: hant
layout: post
title: 鉛筆道：95後小夥獨自編寫直播平台
translated: true
---

去年9月29日，李智維在朋友圈發佈了一篇文章，公佈項目趣直播的融資進展。「最後，今年21歲的我，希望能帶領一個團隊創造一個偉大的公司。」文尾留下的願景，是他在談好融資事宜後的信心。

但沒到2個月，對方投資人說不投了，他的融資之路就此戛然而止，申請入駐YC孵化器也遭到拒絕。「即便孤單一人也將繼續前行」，李智維再次在朋友圈表達自己的執著。而就在上個星期，他意外獲得前聚美副總裁葉飛的種子輪投資。

趣直播定位為知識內容付費直播平台。通過人脈資源，李智維邀請一些IT技術領域的大牛來做視頻直播。支付直播費用後，用戶便可在趣直播微信公眾號和官網上觀看。

目前趣直播有2.3萬位付費用戶，平均每場直播500人參與，場均門票5元。項目總流水12萬元，盈利約4萬元。

注: 李智維承諾文中數據無誤，為其真實性負責，鉛筆道已備份錄音速記，為內容客觀性背書。

## 95後輟學創業

對著攝像頭，李智維一個人坐在房間裡，盯著電腦屏幕，不斷言語。物理空間裡，他孑然一人；但在網絡世界，他正與400位朋友互動著。

彼時是去年9月20日，李智維打響趣直播第一炮，向網友們分享了自己的創業感想。2個小時的直播裡，他謹慎地回覆每一條彈幕。雖然大家身處不同地方，但他覺得「真的在面對面溝通」。

從初中開始，李智維便開始學習代碼編程。那時，一本本如李開復、李笑來的自傳書籍，在他心中種下了創業的種子。

儘管花了很多時間在編程學習上，李智維仍在2013年考入北京林業大學。一年後，他卻做了一件「大逆不道」的事。

他在大一暑期獲得LeanCloud的實習機會，並於兩個月後決定退學並入職工作。「其實高中時，我就不太想上大學。」在他看來，外在表面並不重要，重要的是自己是否每天很拼。

父母的反對讓他妥協，最終李智維決定暫時休學一年。一年的時間裡，他離開校園，自己租房，每天清晨來到北京馬甸橋上班。當時，他的月薪已有1.5萬元。

一年期滿，李智維回到學校辦了退學手續。父母依舊不支持，但這次他決定跟隨內心。「我從小不泡吧、不打架，但會有自己的想法去努力，習慣了父母的反對。」

按部就班地上班、敲代碼，不是他想要的，於是他從公司離職。之後，李智維和幾個朋友開始創業，對接編程行業的大牛和用戶（大多為編程小白），收取一定費用後讓大牛們看用戶的作品並提出建議。自己進行產品開發，朋友負責推廣，上線一個月，項目便收穫2000多位註冊用戶。

但在奮鬥半年後，李決定離開。一方面，缺少資金支持，步履維艱；另一方面，產品需求很弱，團隊未來方向很迷茫。

抱著趁年輕多歷練的想法，兩個月後，李智維開始思考新的創業路徑。腦海閃現過的租房平台等想法，都被他一一否決。「要在自己擅長的領域，做一個小型技術產品，這樣成功把握會大一些。」

## 半年聚2.3萬付費用戶

7月底，李智維的創業方向基本定型：做一個知識付費直播平台——趣直播。從高中便參加編程競賽，他自覺已累積了一些行業大牛資源，而自己的研發水平足以支撐一款產品的運作。

接下來的一個半月，他一邊敲代碼、做產品，一邊東奔西跑註冊公司。酷熱的夏天，紫禁城被熱氣籠罩，李智維奔走的雙腳也得了腳氣。

拖了一個月，等到產品基本完成，他才去醫院就診。9月20日，李智維在趣直播上獻了處女秀，分享自己的創業經歷。

◆ 趣直播通過桌面網頁進行直播。

直播前，他通過朋友圈宣傳。感興趣的用戶，可以通過平方根科技微信服務號和官網頁面註冊登錄，付費之後便可觀看。當晚，400位用戶隔著屏幕，聆聽李智維的經歷，並通過彈幕溝通，還可適時打賞。

每兩三天拉一位朋友直播分享，李智維最初從自有資源裡挖掘人脈。「我因為技術出身，在圈子裡積累了一些大V技術人脈，所以先專注把技術直播做起來，從單點突破吧。」

直播分免費和付費兩種。付費場次的平均門票在5元左右，而如李智維的分享直播便可免費參與。

唐巧是趣直播裡最火的主播。作為iOS圈知名大V，他在12月的一場直播，吸引了1800位付費用戶觀看，彈幕持續不斷地刷屏。

◆ 趣直播部分主播介紹

為了讓用戶能進一步溝通交流，李智維組建了微信社群，並將二維碼貼在直播間裡。在微信群裡，既有直播消息，也有用戶之間的自由溝通。目前，趣直播已有11個微信群，每個群500人。

上週，李智維收到前聚美優品副總裁葉飛的一條微信：「帳號是多少？給你打一筆錢。」很是感動，也覺幸運，在李看來，獲得身邊大牛朋友的投資，是對他的一種肯定。

「這半年來，一直和葉總互幫互助，他指點我，我幫他找技術牛人等，他也做天使投資，如果他不投我，那可能真沒人投我了。」李智維苦笑道。

在種子資金支持下，李智維將按照思路，擴大團隊，進一步搭建微信社群、拓展大V資源並增加直播場次。截至目前，趣直播已舉辦80多場分享活動，累積2.3萬付費用戶，總流水12萬元，盈利約4萬元。

項目現尋求天使輪融資，預期金額100萬～300萬元。