---
audio: false
generated: false
image: false
lang: hant
layout: post
title: 王垠：所謂成功
top: 20
translated: true
---

多次有人因為看不慣網絡上一些人對我的嘲諷，給我類似這樣的建議：「先幹掉那些創始人已經老了的傳統互聯網企業，作為一個成功者之後，再到網上隨便發個文章，他們都會阿諛奉承。而且在很多時候，想讓那些人聽自己的話，根本就是不可能的。只有做出成果，大殺四方的時候，他們才會臣服。」

其實這些人完全不明白我的價值和理念，沒有仔細品味我的話的涵義，沒有從中吸收到能量，所以他們才會在乎那些罵我的人的話，鼓勵我進入「成功者」的遊戲。

現在中國大眾認可的所謂「成功」其實是一個圈套。如果你在乎它，為它奮鬥，你就被這些人控制了，你就成為了他們的奴隸。所有在乎別人的眼光，按照大眾的「成功」標準去奮鬥的人，都是奴隸而已。我根本不在乎這些人的觀念。

為什麼很多中國人這麼在乎「成功」，喜歡跟人攀比呢？因為他們習慣了被人打分。從小被家長，被老師打分，參加各種競賽，考試，張榜排名…… 他們從來沒有從自己的角度，站在更高的地方看過世界，沒有審視過這些給他們打分的人，他們到底有什麼資格來評判自己？

從學校出來工作或者創業，就開始被領導，被同事打分，被社會輿論，被女人，被丈母娘打分。中國社會所謂的「成功」，就是這樣的一種評分。被打分的人，地位總是低於給他打分的人，所以一心想讓別人認為自己是「成功人士」的人，特別在意別人眼光的人，其實地位是卑賤的。

我從很早的時候就藐視所有試圖給我打分的人。我從來沒有覺得競賽的主辦者有任何資格來評價我，所以從大學開始我就沒參加過任何競賽：ACM，IOI…… 現在一看到這種東西，看看他們的主辦者，出題人和裁判們是什麼水平，都覺得可笑。當然我就更加不會在乎任何人說我是否「成功」。

我是否成功，是我自己說了算。

如果照他說的，很多人因為我有錢，我「成功」，而對我「阿諛奉承」或者「臣服」，我會滿意嗎？我關心的是一個人的實質素養，他是否從內心認同和尊重我，而不是他表面上演給我看的。所以等有了錢有了地位，隨便說句垃圾言論，引得一大群人奉承我，各種媒體吹捧我，其實不能滿足我的人生目標。我非常的厭惡奉承我的人，總是讓我噁心和不屑。

所以我根本不在乎利用「成功」來讓人臣服。我有我自己對於「成功」的標準，我做我自己開心的事情，我吸引我自己喜歡和認可的人。我不在乎大眾的品位，因為那往往意味著低級。

如果我真的奔著所謂「成功」去，然後再讓別人來「阿諛奉承」或者「臣服」，那麼我就不再是我了，我的價值就消失了。我跟公眾認可的「成功人士」有什麼差別呢？我走上了那些人的老路。所以這種說法就像是在說：」你去賺很多錢，成功，成為億萬富翁，那麼許多的女人都會來巴結你。」

我需要的是心悅誠服，真正尊重我，我也尊重他們的人，而不是一群勢利的賤人。

大眾認可的那些「成功人士」，他們真的成功了嗎？很多知名的互聯網公司，你以為他們真的在賺錢嗎？只不過製造了一堆垃圾信息而已。我勸這些人去研究一下這些公司的賬本，研究一下這遊戲是怎麼玩的，研究一下他們給社會帶來了什麼實在的價值，研究一下什麼叫做「泡沫」。泡沫對社會經濟是一顆毒瘤，一旦破裂就會全身蔓延惡化，禍害所有人。

如果我能出賣自己的良心，我早就「成功」了，然而我的「成功」標準卻是跟大部分人不一樣的。我根本不在乎大眾眼裡的「成功人士」，因為他們嘴裡吐不出一句有點水準的話來。很多「成功人士」實際上是一顆顆的毒瘤。我不想成為又一顆毒瘤。

從十幾年前離開清華的時候我就有了「名氣」，當時還有人按照「注意力價值」給我的博客估了個值，非常不菲的數字。然而我從來沒有用名氣來獲得許多人嚮往的東西：金錢和地位。我只利用我的名氣來傳播我內心相信的理念。我不能被收買，我不能被利用。

曾經在職的每一個公司，我都是靠實力吃飯。我寫的每一行代碼，說的每一句話，都以某種方式轉化為實在的財富。當然，因為各種政治鬥爭，許多的精力還是浪費掉了，其中一些轉化為了現實的「看人能力」。

當我銀行裡的錢用盡，靠著信用卡度日的日子裡，我也從來沒有考慮過出賣自己的良心。多次有人舉著重金對我說：「來吧，把你的名字掛在我們網站上，一起飛黃騰達！」 看著他們的嘴臉，我直接就拒絕了。當我知道他們做著出賣良心的勾當，我直接刪掉了他們。

很可惜，我看到許許多多的「成功人士」，名企高管，資深工程師，甚至常春藤名校的教授經不起金錢的誘惑，幫著低俗而居心叵測的人站台。他們有一些曾經在我心裡還是有點地位的，當看到他們做出這樣的事情，他們的形象瞬間毀滅了。在沒見識的人眼裡他們是「成功人士」，但在我這裡他們是垃圾。

我早就說過，我的話本身就是價值，它們自己產生了說服力。我不需要「成功」和錢來說服其他人。總是有人對我說：「你做點什麼出來他們就閉嘴了。」 然而很可惜，算你再「成功」也不會有任何人會閉嘴。網絡上嘲笑我，罵我的人很多，可是你仔細看看他們是誰，他們是什麼樣的素質，他們嘴裡吐出什麼樣水準的話，就覺得這一切都不重要，不在乎了。

人永遠不會閉嘴，就算你再成功也一樣。成功人士上街散個步，也難免遇到朝你罵髒話的小混混。你要說服他們嗎？你只需要忽略他們。

有位哲人說的好：「智慧永遠都不能戰勝愚昧，你只有等愚昧的人慢慢死去。」 就是這個道理。愚昧的人永遠不會看到你的「成功」之處，所以就算你按照其他人的標準「成功」了，他們依然會說你沒有成功，依然會各種風言風語。

我寫的東西都是給有心看它們的人看的，我鼓舞著這些正直善良的人。我根本不想說服反對我的人，我的「客戶」只針對高素質的人群。那些罵我的人，直接作為街上遇到的低劣小混混，忽略了就行。

所以最好的做法不是試圖按照大眾的標準去「成功」，否則你就被這些愚蠢的人的說法控制了。很多人沒有發現到底有多少人在支持我，他們只看到那些低素質的否定者。

所以我建議關注我的人直接看我的博客和微博，少去論壇類網站，因為那些地方往往是低素質人群扎堆的地方。很多人以為論壇網站是一種「社交」，可是你想想，要是一個人成天泡在這種網站上，那他在現實中該有多無聊啊，身邊都沒有一個真心的朋友可以出來喝茶聊天吧？

許多年輕一代的工程師，研究員，甚至教授都是看著我的文章長大的，我不需要利用「成功」和金錢去喚醒他們的心。我的話本身就是價值，直接就能進入人的心裡。這些人成長起來，會比那些忽略我，嘲笑我的人強大許多倍，為人也會更加正直。到時候你們就會知道，真正的價值掌握在誰的手裡。