---
audio: false
generated: false
image: false
lang: hant
layout: post
title: lzwjava.github.io
translated: true
---

這是來自 GitHub 專案的 README.md [https://github.com/lzwjava/lzwjava.github.io](https://github.com/lzwjava/lzwjava.github.io)。

---

# lzwjava.github.io

歡迎來到我的個人部落格！這裡，我分享我對各種主題的思考、經驗和知識。

## 主要改進

這個部落格相比於使用 jekyll-theme-cayman 的標準 Jekyll 部落格，包含了幾項增強：

*   **AI 驅動翻譯：** 利用先進的語言模型進行準確且語境相關的翻譯，擴大內容的可獲取性，面向全球觀眾。
*   **XeLaTeX PDF 生成：** 集成 XeLaTeX 以生成高質量的、適合打印的 PDF，用於離線閱讀和分享。
*   **Google Cloud 文字轉語音：** 利用 Google Cloud 的文字轉語音服務生成文章的音頻版本，提升視覺障礙用戶和喜歡音頻內容的用戶的可獲取性。
*   **增強的CSS 設計：** 提供精緻且自定義的 CSS 設計，以實現視覺上吸引人且友好的用戶體驗。
*   **MathJax 支持：** 實現 MathJax 以渲染複雜的數學表達式和方程式，使技術內容更具可獲取性。
*   **夜間模式：** 包括夜間模式選項以減少眼疲勞並改善低光環境下的可讀性。
*   **靈活的文章選擇：** 提供各種文章選擇選項，如按類別或標籤過濾，以增強導航。
*   **定期更新：** 確保部落格的庫和依賴項保持更新，以獲得最佳性能和安全性。
*   **`awesome-cv` 集成：** 使用 `awesome-cv` 直接從部落格生成專業的 CV。
*   **RSS 源支持：** 提供 RSS 源 `feed.xml`，讓用戶訂閱部落格。
*   **雙語內容：** 支持中文和英文內容，以滿足多樣化的觀眾。
*   **GitHub 工作流自動化：** 實現 GitHub Actions 以自動構建、測試和部署，確保流暢的開發過程。
*   **自動翻譯工作流：** 使用 GitHub Actions 自動將新文章或更新後的文章翻譯為多種語言。
*   **EPUB 支持：** 將 Markdown 轉換為 EPUB 以供電子書閱讀器使用。

## 開始使用

要設置本地 Jekyll 環境，請按以下步驟操作：

```shell
gem install jekyll bundler

jekyll new myblog

cd myblog

bundle install

bundle exec jekyll serve

bundle exec jekyll serve --draft

bundle add webrick

jekyll serve
```

## Markdown 設計

要自定義語法高亮，請使用 `rougify`：

```shell
rougify help style

rougify style github > _sass/syntax.css

rougify style gruvbox.dark > _sass/syntax.css

rougify style base16.monokai.dark > _sass/syntax.css
```

## 音頻和 PDF 管道

要生成音頻和 PDF 文件，請使用以下命令：

```bash
conda activate google-cloud-env

python scripts/audio_pipeline.py --task posts --n 10

python scripts/audio_pipeline.py --task pages

python scripts/audio_pipeline.py --task notes

python scripts/audio_pipeline.py --task notes --n 100

python scripts/pdf_pipeline.py --task pages

python scripts/pdf_pipeline.py --task posts --n 10

python scripts/pdf_pipeline.py --task notes

python scripts/generate_notes_link.py

python scripts/auto-ss-config/upload_configs.py

python scripts/epub_book.py notes

python scripts/epub_book.py _posts/en

python scripts/epub_book.py _posts/ja
```

## 文章

要創建新的草稿文章，請使用：

```
python scripts/draft.py <name>
```

## 內容指南

*   `-en`：表示英文文章。
*   `-zh`：表示中文文章。

`_posts` 和 `pages` 目錄支持 `-en` 和 `-zh` 後綴。

`notes` 目錄主要包含用於個人學習的英文內容，不需要翻譯。

## 參考

[Syntax Highlighting with Jekyll](https://mcpride.github.io/posts/development/2018/03/06/syntax-highlighting-with-jekyll/)