---
audio: false
generated: false
image: false
lang: hant
layout: post
title: 學習英語的旅程
translated: true
---

在掙扎了許多年之後，嘗試了很多種方法後，用過很多App後，終於找到一種方法讓自己熱愛英語，讓自己不需要堅持就可以享受其中，保持經常使用英語的習慣，看英文資訊，看英文書籍，無字幕看美劇，上英文網站，大段大段地看，大段大段地聽，也有了一些和外國人正常交流的經歷，還因此通過遠程幫荷蘭的客戶通過英語交流，掙了一筆做網站的錢。讓我講述這其中的旅程。

在高中的時候，我覺得課本上的英文文章比較枯燥，因為《黑客與畫家》這本書，我知道了它的作者 Paul Graham。他寫了很多有趣的文章，有很多原創獨特的想法。我去他個人網站找了一些文章，打印下來看。看到不懂的單詞，就翻詞典。那會翻的還是紙質的詞典。每查一個單詞，都需要半分鐘一分鐘，很枯燥，然而文章實在太有趣，所以還能接受。那會嘗試買過一些英文書，如奧威爾的《動物莊園》，然而看不下去，生詞太多，缺乏耐心。

到了大學後，去Paul Graham的個人網站，讀了他的許多文章，挑了幾十篇讀吧。用Chrome裡查單詞的插件，這樣可以劃譯，快了挺多。也因為做編程的工作，有時需要到國外的技術問答網站 Stack Overflow查查資料，也有時要到GitHub看看項目。這時候熟悉的還是編程相關的少量詞彙。交流和讀英文暢銷書還是不行。

16年去了趟美國。用跛腳的英文還是能和外國人簡單交流，問路，和Uber司機搭訕。不過經常聽不懂，很尷尬。

後來一直忙工作，英語沒有刻意去學習過，只是偶爾需要讀個文章，查個單詞。聽力和口語能力一直很差，閱讀也是比較費勁。

在19年5月，我因為在做外包公司，想從國外接點項目來做，於是在Upwork上填了些資料，後來真的有個荷蘭阿姆斯特丹的客戶來問，我們約定做一個網站。我們在Whatsapp上溝通。

也進行了幾次語音聊天，很尷尬，我的聽力很是很糟糕。只能讓客戶說得很慢，並且一再重複。雖然我們最後成功完成了項目，幫他們做了個網站掙了幾百歐。這段時間，我心裡想著下定決心，要把英文學好。

用Kindle Mac版把《The Accidental President》講二戰時特魯門總統的故事看了下來，花了一個多月時間。真的是很煎熬，很多專有詞彙，地理地點。作者也是詞彙量很大的人，用詞比較講究。一個個詞查，看得巨慢，然而堅持看下來之後，克服了一個心理障礙。覺得這麼一大本書我都能看下來，其他的幾篇文章，平時的書面交流，都應該不是事。

我繼續看了幾本英文書。講亞馬遜的創業故事的書《The Everything Store》，講皮克斯公司的書《To Pixar and Beyond》，講蘋果設計師的書《Jony Ive》，講物理學家費曼的書《Surely You're Joking, Mr.Feynman》，人類簡史《Sapiens》，費曼的另外一本書《The Meaning of It All》，費曼的物理講義《The Feynman Lectures on Physics》的前10章，小說《The Great Gatsby》，數學家哈代的書《A Mathematician's Apology》，時間簡史《A Brief History of Time》，還有些看了一兩章棄坑的書。

不得不說，看英文書是很鍛煉耐心的，需要把自己放空，享受浪費時間，享受很慢很慢的過程，不要在乎進度，覺得不想看了就不要看，除非特別想看，才去看。結果發現，自己不看這本書也沒什麼好做的，就將就看吧。然後慢慢的就看下去了。這些書，每本差不多要花我一兩個星期時間來看。如果是中文書，一兩天就看完了。所以一定不能以看完為目標，要調整自己的心態，我只是隨便翻翻。如果看的過程總想著看完，那肯定焦慮得不行，沒法讓自己頭腦思考起來，去想每句話什麼意思，那麼不理解每句話什麼意思，就一點看頭也沒有。

看書是能熟悉詞彙和理解能力。然而沒法提高聽力。我後來就看Netflix的一些美劇和紀錄片。我是關掉了字幕看的。我也告訴自己，聽不懂沒關係，我就看看視頻，偶爾聽懂一些詞彙就行了，這樣就不需要堅持，降低自己的目標，就看了幾十部紀錄片吧。如講述阿波羅故事的《Mission Control》，我們的星球《Our Planet》，美國工廠《American Factory》，導演斯皮爾伯格《Spielberg》，尖端醫療的真相《The Bleeding Edge》，黎明牆《The Dawn Wall》，巴西政治的紀錄片《The Edge of Democracy》，中東戰地記者的紀錄片《Hondros》。《老友記》也看了幾季。在豆瓣上有人製作了清單，可以搜到。


看完這些後，我聽力是好了一些，但是還是有不少聽不懂。看下來，是知道影片大概講什麼，但是很多細節並不明白。

附一下我的豆瓣主頁，分享一下讀的書和影音。

這其中，我用過背單詞的一些App，如《有道背單詞》。我堅持了幾天，放棄了。我把我從有道詞典查過的單詞，然後同步到背單詞的App，來背。也不是堅持不下去，而是我認為背單詞完全沒必要。如果一個單詞不懂，去查就是了。常用的單詞，查多幾篇，用心去理解，自然就能記住了。如果生僻的單詞，那麼也不常遇到，今天背會了，下次遇到可能一年之後，又忘了，乾脆遇到一次，就查一次就行。去記憶生僻的單詞，也很痛苦。今天的中文也是，有很多生僻字我不認識，然而不影響我生活和工作，偶爾真要弄懂意思，查就是了。

那怎麼知道哪些單詞是常見的，生僻的呢？那乾脆就不去區分。看到的時候不懂的去查就行了。如果我們經常用英語，這樣必然就知道了很多單詞，如果我們只是學習不實際用起來，那麼知道很多單詞也沒用。

接著，真正讓我感覺我大幅提高英語的是抖音國際版「TikTok」這個App。我吹過它許多次，仍然要大力吹。

我認為TikTok是最好的英語學習工具。非常有趣的短視頻沉浸式學習，模擬面對面地和外國人交流。十秒一分鐘的視頻看不懂聽不懂，可以一直重複看。可以一直刷新新的視頻，吸引注意力。把學習變得有趣。玩中學，學中玩。在掌握了高中英語的前提下，刷兩三個月就都能聽懂看懂了。

同時，TikTok抖音幫助了解大千世界。應用會推薦給你很多你不知道自己不知道的事物。以前，都不知道有這樣的事物存在，看到了標題和封面圖，因為不知道，也不會去詳細了解。如今一個短暫的小視頻生動地展示，不讓人先去判斷有沒價值，而先展示。這是推薦加短視頻的威力所在。

恰恰相反，刷抖音TikTok非但沒讓人變得焦慮，反而讓人平靜下來，沉浸於其中。讓人焦慮的是圖文時間線，沒有什麼比快速一瞥一直滑動讓人更焦慮。

最好的學習方法是玩，是完全感覺不到在學習，是願意一直玩下去。TikTok，它做到了。我們在中文版的抖音了解廣大的中國，了解大家的日常生活，了解各種有趣的人和事，和大家共悲歡。在國際版TikTok中，則是了解世界人民，和他們一起共悲歡。

如果大家很喜歡刷抖音，容易一刷幾個小時過去，時常刷，無聊的時候就看看。那麼就一定能刷TikTok下去。它變成了一種娛樂，還順帶讓人學會了英語。

過去一年，平均刷TikTok四個小時。漸漸地，發現都聽懂了。聽懂了便再有忘記不了。學會了一種語言是神奇的。TikTok有著最優質的內容。而且沒有看書想看完的那種焦慮，你想看就看，不想看就不想看，沒有任何強迫。而且視頻很短，看完很容易。

我之前說的看書和看美劇，我也比較難堅持下來。我是個很沒有耐心的人。在我嘗試了幾乎所有方法後，終於知道一種像我這樣沒耐心的人都能學會的方法，讓我能熟練英文。

我還試過很多方法，比如在類似微信的Telegram上，去加入一些公開的英文學習互助小組，我認識了一個伊朗的朋友，和他好幾次發語音聊天，聊幾個小時，來鍛煉口語，這相當於免費給自己找了個外教。他雖然是伊朗人，但他英文比我好很多，還是能學習。如果是中國人，那互相說英文，確實很奇怪。他是外國人，沒辦法，我們只能用英語交流。我們也進行過一次視頻對話，看看他居住的環境。之前還和一個印度的小哥視頻來，他和他家人介紹我，我和我家人介紹他。這也是挺神奇的，我在家，足不出戶，就可以交外國朋友。

回顧學習英語的旅程，我發現，這一路，走了挺多的彎路。沒有去關心好不好玩，而是強迫自己去學習，去一上來去挑戰高難度的任務。

像我們學中文，我小時候看了很多武俠片。我還沒有上小學就能聽懂和簡單對話了。交流是如此的重要，沉浸在英文環境裡是如此的重要。而如此方便的互聯網，已然使我們在本國，就可以找到很多的資料，找到最優質的內容來學習。

我認為，在我們掌握基本的一千的英文詞彙後，就應該大量地聽，刷TikTok短視頻或者看美劇電影。刷TikTok尤其好。應該把這一千詞彙掌握得非常牢固，反應非常快，而不是去記更多的單詞。

我認為小學生初中生高中生來刷TikTok學英文也特別好。他們不再學習英文，而直接通過了解世界，來不知不覺就學會英文。

當我們一千單詞滾瓜爛熟了，我們有了興趣之後，有了基本的語感之後，自然能學更多單詞，看更多書也不成問題。

有時，我想著要去考個托福，證明一下自己的能力。然而我後來想想，還是不去了。我終究騙不了自己。我沒有計劃去留學或者當英語老師，不需要一個證書來證明自己。我自己懂多少，我要心知吐明。可能考了托福，分數還可以，然而我未來不去用英語，那有什麼用。如果分數還差，那我現在就用英語用得好好的，滿足了我的需要，也就可以了，我追求一個高分數做什麼。

刷TikTok，看Youtube，看Netflix，刷推特，要找資料查Google，英語在我的生活中已不可缺少。

然而到如今，也才明白，只會中文也可以，在中國過得好好的，中文書就那麼多，中文的知識就非常多，完全可以了。往簡單的說，吃好睡好養活自己，也就可以了。這篇文章不是希望帶來焦慮，而是說分享一種方法，讓有興趣學英文的人學得更輕鬆。

很遺憾，用TikTok，需要先學會上外網，然後再拔掉手機的SIM卡來繞過軟件的檢測。我是用另外一部安卓手機來作為備用機，來用TikTok的。如果朋友有安卓手機，想用TikTok，不會用，可以私信我。我上週教會了一個朋友使用，對於沒有上過外網的朋友，需要30分鐘來學習使用。

在學英語的過程中，也讓我反思了學習是怎麼一回事。對我來說，要自律去堅持的事情都沒法做好，只有玩才能讓我持續。只有享受其中，才能讓我持續。只有我非常認可，才能讓我持續於其中。只有我別的事情都不想做，只想做這件事，才能學好。