---
audio: false
generated: false
image: false
lang: hant
layout: post
title: 未來會更好嗎
translated: true
---

祝福大家2020年健康快樂！一段十年回憶的視頻和一首打油詩，與君分享。感謝每一場遇見，每一次談話，每一次飯局。人生終究是孤獨的，所以感謝每一位親人朋友同學的陪伴。視頻最後也有女朋友出鏡，嘿嘿。以下是最近的一些思考。

世界都在談科技渴望抓住未來，而我卻想回歸原始和田野。

人類都在拼命往前，可世界就算停留在十年前，也未嘗不可。

人們追求無盡的財富，把地球的自然資源都變成了錢，留下一個只剩錢和垃圾的地球給子孫後代。

資本主義，讓一部分人拼命工作，卻讓另外一部分人失業。

幾百年來出現了那麼多的高科技和聰明人，可我們的生活卻越來越難。

我們以為的真相和美好，到最後才發現不過是一個又一個的謊言和騙局。

事不關己高高掛起，最後卻發現我們逃無可逃，身處一個個泡沫之中。

我們交遍了各種朋友，最後發現他們也都和我們一樣。

我們曾經那樣自命不凡，最後發現我們都是凡人。

我們曾經那麼糾結給別人的印象，最後發現沒有人真的在乎。

我們以為真的沒有人在乎，然而朋友的關懷還是讓我們溫暖不已。

我們忽視的生活中的點滴之物，卻蘊藏著自然世界的奧秘。

我們越想獲得什麼，反而結果往往越事與願違。

我們越是單純地去做不為別的，反而獲得了原來我們想要的。

我們越是急著戀愛結婚，越是沒有緣分發生愛情。

我們以為換了一個對象就能好，卻依然相殺相愛。

我們越是不擇手段急著掙錢，越是被現實打敗。

我們苦苦尋找掙錢的最佳姿勢，最後終會發現最容易的掙錢方式就是省錢。

越是不想獲得成功的人，獲得人們眼中的成功。

越是物質簡樸清貧度日的人，越是善良無私。

我們苦苦追尋人生的意義，卻最後發現根本沒有意義。

別人覺得我窮困潦倒，可我只是不再願意昧良心去獲得最大利潤。

我們覺得豬牛羊馬愚蠢和可悲，可我們的生活時常連他們的也不如。

我們覺得生活充滿束縛自己的枷鎖，殊不知是自己的精神充滿枷鎖。

我們覺得監獄裡的人墮落和淒慘，殊不知他們比外面的人活得更明白。

我們夢寐以求的，到最後卻發現不過如此。

我們崇拜的權威和天才，最後發現他們比我們特別不到哪兒。

我們跋山涉水，最後發現真理就在我們眼前，只是看我們有沒勇氣去看見。

我們以為我們懂了全世界，卻發現我們小如水滴都只是了解粗淺。

人生多數時候都沒有人逼我們做這做那，而我們自找了一堆事情和麻煩。

別人說我們積極上進熱情努力，而不過是我們內心充滿恐懼和焦慮。

我們用一個個成績證明自己，卻始終填不平內心的自卑。

我們渴望成為最聰明的，然而最終發現我們差的只是勇氣誠實和純粹。

我們渴望喧囂和狂歡，最後發現那不過是一群人的孤獨。

我們以為的天才，到最後我們發現，他們也經歷一樣的或狂喜或悲痛的一生。

我們越長大，卻越是想回到小時候，無憂無慮和簡單快樂。

人們以為皇帝很美好很爽，卻不知道沉重的繁文縟節，大臣難管，故宮難出，幾乎終生在圍牆之內。

我們越是悲觀地看待世界，最後卻尋找到了真正的快樂。

越是與眾不同和逆著大流走，越是包容和熱愛這個世界。

我們以為社會和生活就是這樣的，然而去另外一個國家，卻發現還可以有那樣的人們和活法。

我們以為的國家大事、社會大事和網紅名人，別國的人卻一無所知。

我們以為的非做不可、非有不可，最後卻發現是執念而已。

我們以為換個活法就能好，餵馬、劈柴、周遊世界，最後發現孤獨和空虛還是如影隨形。

一切都將消失在歷史的長河裡，從此關愛蒼生、關心環境、節儉樸素、充實精神。

***

擴展閱讀：

* [王垠博客](https://www.yinwang.org/)
* [Jon Jandai - 生活是如此簡單，為什麼我們搞得這麼難](https://mp.weixin.qq.com/s/BqP9fTrWHikxYCaT8cwZng)