---
audio: false
generated: false
image: false
lang: hant
layout: post
title: 淺談中國的困境
translated: true
---

李文亮醫生走了，大家憤怒了，除了大家對政府瞞報疫情導致疫情失控的不滿之外，也表達了大家對言論監管的不滿。就在大家在朋友圈和微博喊我要言論自由的時候，監管部門那邊仍然進行了大量的刪帖。似乎我們都無法改變什麼。

一邊政府有些領導在說嚴懲瞞報疫情、嚴懲瞞報真相、要公開透明。而我們知道那國家衛健委公開的死亡人數肯定有水分，那GDP的總量與增長數字也肯定有水分。主席說，不得罪成百上千的腐敗分子，就得罪了13億人。可同時，我們悼念一下李文亮依然受到許多困難阻礙，很多文章視頻還是被刪，熱搜逐漸被撤下。

警察、央視播音員他們都在做他們的工作，按上頭意思在辦事，履行他們的工作職責。而主席顯得也無可奈何，黨中央領導也似乎無可奈何，各級領導也都無可奈何，基層官員與基層公共事業單位人員也無可奈何，人民也無可奈何。腐敗分子的權力真的這麼大，這麼廣泛嘛。

類似的問題很多，所有人都沒錯，可是就是充滿那麼多的不正義和邪惡。個體常常被暴力對待，缺乏尊重和自由。一個人在微信群跟家人朋友提醒一下都不被允許，又怎麼奢求健康有尊嚴地活在這個社會裡。

這片土地上，似乎誰都不容易，老百姓因為物價高和房價高而需拼命工作。黨中央領導們也日理萬機。國家主席也何嘗容易過，他小時候正值文革時代，他家也被抄了，父親被打倒。

我想，今天中國的困境，是這片土地上的歷史、體制和人們共同造就的。

回到晚清，回到民國時代，從1840年到1949年的這段時間裡，我們的帝國王朝本來好好的，歲月靜好，雖然內部腐敗不堪，可仍然是我們自己人的事情，別人卻來侵略我們，一開始說是想和我們做生意，但不讓做卻用大炮來打開國門，用鴉片來腐蝕我們的國民。

難道他們是正義的嗎。法西斯帝國的侵略戰爭是正義的嗎。

後來有林則徐、李鴻章、孫中山、毛澤東等等站出來了。到1946年，國民黨和共產黨商談聯手治理國家，舉行了重慶會議，可是不歡而散。蔣介石也從來沒想過和毛澤東合作，他只想對方死我活。所以中國現在的一黨制是共產黨自己想要的嗎，是歷史把它推上了舞台。毛主席有這麼大的權力，是他想要的嗎？他原本也是個善良的人，可困難險阻和戰爭的殘忍，讓他變得無情殘酷，把他變得比壞人要更壞，才能勝利，才能活下來。

所以當一個人有了這麼大的權力後，他能不腐敗嗎？能繼續正直和善良嗎？是說謊容易，還是真正地幹事容易？真正地幹事是很辛苦的。是做一個華為公司容易，還是做一個P2P金融公司來錢容易？

站在最高的位置上，毛主席本能的反應是，如何千方百計保住自己的權力，如何不讓周邊的人奪權。所以很自然的，一個方法是讓全天下的老百姓都崇拜自己，建立了極高的聲望。另外一個方法是，警惕周邊的同樣有聲望的分子，必要時得發起政治運動，讓黨裡的其他同志、社會裡的知識分子、崇拜自己的學生群體來幫助自己剷除政敵，在正當合理得民心的理由中，把對方幹掉。所以我們看到反右傾、反右派和文化大革命等一個個的政治活動，當借助小群體不能剷除政敵的時候，只好借助更大的同僚。

這是他想要的嗎。他在位置太高，太危險了。遇到危險的情況，人的本能是生存。所以他只好考慮如何生存，如何一直待在這個位置。斯大林更是殘忍地清除了很多政敵和異見分子。

所以，我們理解中國發生的社會治理問題，多數情況下，我們只需要抓住一個原則，他只為他自己的利益，那麼便可以理解多數亂象和迷思。那研究所所長，只為自己升官發財。那省長市長，只為自己升官發財。那腐敗的基層分子，只為自己的利益，有一點小權力都想搞點錢。那貪污拆遷款或貧困補助款的村官分子，也為自己的利益。不要看他們說什麼，看他們做什麼，睜大眼睛看看所作所為。

所以在那個時代，毛主席說，黨裡的好人早死光了。好人都沒有什麼野心。楊絳說，我什麼都不爭，跟誰爭我都不屑。好人多數是這種態度。只有逼急了，我才去爭。所以，我們社會裡，在農村城市，那些爭吵撕逼反抗，都是因為把人逼急了，把好人逼急了。

首先，很多善良的好人，都不想去當官，我只想有份工作，養活自己就行了，我只想在這