---
audio: false
generated: false
image: false
lang: hant
layout: post
title: 中国经济的现状与未来
translated: true
---

土木工程產能過剩，與此相關的鋼鐵、建築材料、裝修材料及其上游產業，如煤炭油化工的產能也大量過剩，如今土木工程不再景氣，在逐步去產能，未來幾年裡必然導致大量的失業人口。

房子越來越難賣，很多房地產商倒閉破產，捲款跑路，導致房子爛尾。購房者錢房兩空。政府無法再賣地獲得大量收入，財政收入緊張。

老百姓口袋的錢大量跑入房貸和房租裡。疫情的影響下，本來疲軟的國內消費進一步萎縮。一個人的支出就是另外一個人的收入。大多數行業如今非常難賺錢。

疫情影響下，老百姓能省錢的都盡量省錢了，盡可能減少消費，然而房租房貸依然要交，未來10年20年都依然要交。房子首付或還房貸的錢，常常還來自七大姑八大婆，還有各種網貸平台。所以這導致社會的閒錢都在房租房貸上。

未來的這些年裡，大多數老百姓咬緊牙關過日子，還房貸交房租吃飯。所以除了剛需外，其它行業的公司都將非常難做，破產越來越多，導致失業的人進一步增多，又進一步導致消費萎縮，惡性循環。

抱緊穩定公司的職場人士，還能有不錯的收入，盡量精打細算，然而節省下來的錢過兩年又到房子裡去了，覺得房子如今便宜。有些人花錢大手大腳沒存下錢，有些人很節儉存下錢，無論如何，結果都是買房，不是你買就是我買。買房最重要，而沒房子又大量消費其它產品服務的，來促進良性消費的就是社會的傻子。所以，未來儘管房地產行業也差，但比其它行業都還要好些。而如今房地產都不行了，可見其它行業有多差。

所以一直惡化，大家除了房子吃飯外都不消費，那麼大家也很難掙錢。所以失業越來越多。當失業又無處可借還不上房貸時，最後不得不讓銀行收回房子，銀行打折賣掉，造成的損失讓購房者彌補，造成購房者原本不買房還能有些錢，如今負債，同時房子又被收回。

銀行大量借貸給土木工程行業，給房地產商和基建工程承包商，然而房地產商未能把房子賣掉回流現金來還貸，很多的鐵路公路橋樑車輛寥寥回本何年何月，同時銀行借給個人的房貸收不上的越來越多。銀行開始破產，國家接管，疊現金牆，準備一些現金讓老百姓正常取，然而錢早已經不在。國家只好印刷大量錢來彌補上。因此造成通貨膨脹。如今國家的經濟是靠信心維持，如果發生老百姓大量擠兌，那麼銀行都會破產。

沒有任何解藥，過去10年的中國是個巨大的建築工地，這些繁榮建立在千萬上億購房者的房貸上，透支了上億家庭未來幾十年的收入，拿來建一堆房子和大量公路鐵路橋樑等基建工程。

很多公路橋樑車輛寥寥，可國家為什麼還一直大力投資基建工程？為什麼不拿這些錢來給老百姓提高福利。答案是顯然呢。因為有項目才有油水呢。都給老百姓發錢，能給一些人得到什麼好處呢。

還沒在城市購房同時承擔不起房租的年輕人開始回到農村，從事養殖種植，或者做些零工，在農村可以讓生活成本最低。

一個顯然的事實是，如今的老百姓都不缺產品服務內容，如今老百姓都缺錢。小實體店小公司個體戶將越來越難。因為大公司都很困難，上萬人的互聯網巨頭還在虧損很多錢，用盡全力都很難盈利，何況小公司個體戶。創業做產品，能做得比蘋果公司還要創新還要好嗎？難如登天。而蘋果在房子面前，又自慚形穢。老百姓寧願擁有一套房子，捨棄吃飯之外的一切產品服務內容，都可以不買，可以10年20年都縮衣節食。如今越來越多人房貸也還不上了，更何況蘋果還是其它什麼創新的產品服務內容。

近兩年香港美國上市的中國公司股價大都腰斬，大都還在虧錢。18年19年經濟大環境開始變差，但沒今年這麼差，還沒那麼差時都沒法盈利，未來有希望嗎。同時是因為這些公司不會精打細算嗎，是因為他們還在投入期嗎。不是的，是因為他們千方百計都沒法盈利，千辛萬苦都沒法說服老百姓買他們的產品服務。廣告都打遍全國各地了，可絲毫沒起色。因為人們忙著掙錢，來存錢買房或還房貸，沒空關心別的。2020年了，往後的日子會更難。因為老百姓們仍然背負著巨額房貸，未來許多年都沒有閒錢消費。

在經濟蕭條期間，人們炒股談論股票的越來越多，如今炒幣也很火熱，因為做其它都太難掙錢了，唯有炒股炒幣搏一搏。

人們很需要錢，但千方百計都掙不了錢，所以漸漸放棄了。選擇破產關店，不再創業。有份本職工作的，儘管想找兼職多掙錢買房，但掙錢實在太難，也放棄了。失業的話，先和父母住或回農村，盡可能降低成本能吃飯就行。

所以人們開始無所事事，很多時間來打發，刷抖音或者玩遊戲。越來越多人感覺很無聊，很焦慮但又無可奈何，變得佛系了，能吃飽飯一天是一天。頭部娛樂內容或遊戲是會有更多人看或玩，然而人們沒錢消費。人們只是打發時間。

人們都缺錢，然而為何物價卻越來越高，為何不是競爭越來越激烈，公司店鋪都降價呢，來搶客戶呢。因為不提高產品服務的價格，公司店鋪就活不下去，交不起房租發不起工資。訂單客人越來越少，只好提高價格。降低價格也不會吸引來更多訂單或客人。所以針對目前數量減少的客戶們漲價，來活下去。然而這也是短兵之計，因為大環境消費持續萎縮。必然最後撐不下去，導致破產關店。

一線城市有多套房產者、奮鬥數十年的成功企業家等高淨值家庭，會有更多人看懂趨勢，面對房價下跌，選擇出手賣房，換成美金或者移民出國，國家外匯變少，地下換匯和移民生意紅火。高淨值家庭會不擇手段保住財富。

在1929年到1933年的大蕭條期間，還可以興修公路水壩來大力投資走出困境，然而如今公路橋樑水壩都綽綽有餘，過去10年土木工程投資已經巨大；2008年金融危機，可以通過央行投入幾萬億救市，然而過去10年已經超發了許多貨幣。現在是黔驢技窮，能用的辦法都用完了。

以上是我對周邊朋友以及對社會的一些觀察總結，加上一些對未來的思考推論。在社會摸爬滾打幾年，深知生活的不易。其中，也不是不支持大家購房，我只是寫出來提醒大家注意風險。

我們都是底層老百姓，我們都很不容易。我們艱難地在討生計，天天加班，或者求職無門。我寫下這些，想告訴大家，這一切都不是我們的錯誤，不是我們能力不行。那些上萬人的互聯網巨頭公司都沒法養活自己。我們不必自責，我們不必難過。