---
audio: false
generated: false
image: false
lang: hant
layout: post
title: 好奇課程
translated: true
---

這是來自 GitHub 項目 [https://github.com/lzwjava/curiosity-courses](https://github.com/lzwjava/curiosity-courses) 的 README.md。

---

# 好奇心課程

學生不需要完美的老師；他們需要快樂的老師，能讓他們每天都興奮地來上學。我一直對教育感興趣。我也希望成為一名好老師。然而，教育是如此困難，改變人是如此困難。過去幾年來，我學到了很多。我學到了學校的基礎知識，並在進入社會後學到了更多。我還想實踐和改進我的教育理論，所以我推出了好奇心課程。

也許最好的教育不是讓學生問老師，而是讓老師問學生。我們一起思考，一起實驗。在教育中，我從王殷那裡學到了很多。他也分享了很多教育見解。我從他那裡學到了很多。他的課程運作得非常好，所以我也想像他一樣提供一些課程。這將讓我學會如何傳授知識，如何從學生那裡學習，如何從初學者的角度重新思考問題，以及如何以非常簡單和清晰的方式解釋知識。

## 課程進度

*   [計算機科學入門](./calculate/calculate.md)
*   [作業 1](./calculate/exercise.md)
*   [熟悉編程環境](./tools/tools.md)
*   [其他](./outline.md)
*   [嘗試 Rust 編程](./rust/rust.md)
*   [嘗試 Python 編程](./python/python.md)
*   [嘗試 C 編程](./c/c.md)
*   [嘗試 Java 編程](./java/java.md)
*   [高級 Python 編程](./python/python.md)
*   [如何訪問 Google](./google/google.md)
*   [網頁編程入門](./web/web.md)
*   [雲計算與大數據入門](./distributed/distributed.md)
*   [機器學習入門](./ml/ml.md)
*   [在線編程練習](./oj/oj.md)
*   [Redis 入門](./redis/redis.md)
*   [Python 教程筆記](./tutorial/python.md)
*   [練習：將費曼物理講座轉換為電子書](./feynman/feynman.md)

## 練習指示

完成的課程內容包括練習的指示。學生可以通過微信私信發送給我，或者通過在 GitHub 上創建問題直接提交。練習的內容可能會被添加到課程內容中，或者根據提交的練習撰寫練習評論文章，以補充課程。

## 公眾帳戶

文章重印的開頭如下：

這篇文章是好奇心課程編程方向第三課的內容。有關即時課程內容，請點擊原始鏈接訪問 Github@lzwjava。第三課使用 Python 語言學習語法的基礎、模組、面向對象編程和網頁編程。請在學習「計算機科學入門」和「嘗試 Python 編程」課程後閱讀此文章。

## 課程計劃

*   招募一些學生。
*   免費。
*   有幾個主要方向：編程、算法、後端、前端、iOS、Android、創業、自媒體、英文、物理、電子學、日語和信息檢索。
*   課程時間取決於方向，可能是 2-20 節課，每節課 2 小時。時間範圍從 2 周到 3 個月。
*   無年齡或職業限制，特別歡迎初學者。
*   課後會有作業。
*   根據情況，學生也可以在其他時間與老師討論。
*   同時，學習內容將被積累，教學視頻和討論視頻將被錄製，討論筆記將被組織。
*   學生可以選擇他們感興趣的方向。
*   在初期，將招募一名學生來完善課程，後來可能會招募更多。
*   有興趣的人可以通過微信私信聯繫我。

每個方向的目標如下。我已經達到了所有這些目標，所以我有信心嘗試教學生。我還在學習一些方向。這很好，因為我可以更好地從初學者的角度思考，並與他們一起成長和學習。

## 課程方向

編程：

*   初步掌握基本編程知識。
*   能夠編寫超過 2,000 行代碼的程序。

算法：

*   初步掌握一種編程語言。
*   理解一些算法。
*   在線解決 100 個問題。

後端：

*   初步掌握一種常見的後端編程語言。
*   語言可以是 PHP、Java、Python、Ruby、NodeJS、Rust、C、C++ 或 Go。
*   能夠編寫具有簡單功能的網頁後端應用程序。

前端：

*   初步掌握前端知識。
*   涉及 HTML、CSS 和 JavaScript。
*   能夠編寫具有簡單功能的網站或小程序。

iOS：

*   初步掌握 iOS 知識。
*   語言可以是 Objective-C 或 Swift。
*   能夠編寫具有簡單功能的 iOS 應用程序。

Android：

*   初步掌握 Android 知識。
*   語言可以是 Java 或 Kotlin。
*   能夠編寫具有簡單功能的 Android 應用程序。

創業：

*   通過技能、信息差異等方式賺錢。
*   找到客戶或銷售一些課程等。
*   通過合法勞動在工作外賺取 3000 元人民幣。

自媒體：

*   撰寫文章、創建圖形內容並製作視頻。
*   通過輸出內容獲得 500 名追隨者。

英文：

*   專注於練習輸入技能。
*   學習獲取英文信息。
*   能夠無字幕觀看美國電視劇。
*   閱讀兩本英文書。
*   無字幕觀看 20 部紀錄片或美國電視劇。

物理：

*   主要學習費曼物理講座的知識。
*   能夠更好地理解牛頓力學。
*   獨立重做實驗以深入理解物理公式。
*   熟練掌握費曼物理講座第一卷的前半部分。
*   與老師一起學習。

電子學：

*   學習基礎麵包板實驗。
*   學習 DIY radio。
*   與老師一起學習。

日語：

*   學習基本日語知識。
*   熟練掌握 50 個假名。
*   掌握 200 個基本詞彙。
*   能夠使用字典幫助理解文章。
*   與老師一起學習。

信息檢索：

*   能夠使用工具訪問英文信息。
*   學習如何在計算機、手機和電視上訪問英文信息。