---
audio: false
generated: false
image: false
lang: hant
layout: post
title: 透過大量輸入提升英語水平
top: 20
translated: true
---

14年那時，編程有時遇到問題，用谷歌找到英文網頁，我看了兩段，就沒看下去了。我讀得很慢，又需要時常翻詞典，雲裡霧裡的，還不如轉而去看中文的網頁。那時，能看中文的盡量看中文。經過了6年多時間，現在，我反過來了，只有中文才有的才去看中文。娛樂時間也泡在英文世界裡，無字幕看美劇，刷TikTok小視頻。我的英文水平還是沒有中文好，大概只是中文水平的一半吧。

在「如何把英語學得像母語一樣」這個問題上，我找到了答案。我的英文水平大概是這兩年陸續提高的，在19年下半年的時間裡進步比較大。我想也許在15年16年的時候，我的英文水平就能像今天一樣。也許這些年工作，我就能借用英文資料去解決這些年放棄的很多問題，也許就能看更多專業書籍，也許眼界就能開闊很多。在如今的互聯網世界裡，我意識到我們足不出戶，就能模擬在英美國家生活一樣。英美國家的人都在幹嘛，他們就像我們一樣，大多數時間都在玩手機用電腦，都在互聯網上。而當我們學會科學上網之後，就可以有他們一樣的互聯網世界。

我寫下這些心得經驗，就像給當年的自己那樣，就像給今天高中生大學生一樣，就像給英語感興趣正開始自學的人一樣。我在「學習英語的旅程」一文中講了自己多年陸續學英語的經歷，這裡補充一些最近的思考。

就像任何知識的學習都一樣，學會的人都覺得很簡單，剛開始學都容易覺得難，容易放棄。英語也是如此。

在這一路中，我覺得最重要的是什麼。是找到自己喜歡的方式，一直做下去。如果我很喜歡英文歌曲，那就開始學歌詞，一個單詞一個單詞搞明白是什麼意思。搞明白後，我們聽歌，然後拿筆或電腦敲下來。如果覺得這樣費勁，那不這樣也行。我們一首歌學完，學另外一首歌。我們學很多歌曲，學它一百首自己喜歡的歌。相信我，當學完一百首，我們再去聽英文，再去英文，已經和當初不一樣了，我們的大腦已經不一樣了。現在能看懂很多類似的歌詞了，現在能聽懂很多類似的歌曲了。如何接著把英語學得更熟練，像母語一樣。再去學一百首，咱們換其他內容主題的歌曲，從情歌換到鄉村音樂。

如果我很喜歡名言名句，那就找一百條名言名句，找自己崇拜欣賞的人的名言名句。逐條學，查單詞，搞明白。如果我很崇拜一些國外名人，那去關注他們的推特，一條條看，查單詞搞明白。如果喜歡打遊戲，同時又想學英語，那就去打英文遊戲。找一百個遊戲來玩。如果我很喜歡看美劇，那試試沒有字幕看吧。無字幕看美劇時，我們剛開始看得似懂半懂，然而當一直看下去之後，漸漸地，很神奇，我們發現我們能聽懂不少了。如果沒有字幕太難，那試試掛上英文字幕吧。Netflix和Youtube上，設置字幕很方便。當看上一百集美劇或紀錄片，會發現英文聽起來已經不一樣了。當這樣過上兩個月，會發現自己再也回不去從前了。語言學習是很神奇的，聽懂後便再也忘不了。

現在我的一天，自由職業者的一天，花些時間處理工作外，也還主要是繼續熟練英文。於是我就Kindle看兩章書，TikTok刷小視頻，Netflix看美劇紀錄片，Youtube看些視頻，刷刷Twitter。什麼好玩就玩什麼。對自己的要求是，既然我選擇自己感興趣的內容，那就認真聽懂每一句，認真看懂每一句。靜下心來，好好聽聽，好好讀讀，好好理解。

說一些數據，大概刷了幾萬條TikTok小視頻，點讚了一萬條。Netflix看了一百部紀錄片或電影。看了上百篇喜歡的英文博客文章。讀了15本英文書。這需要多少時間，主要是19年下半年集中學習的，大概要半年時間吧，平均起來，一周5天，每天8小時。我主要練習了聽力和閱讀。

我覺得千萬不要堅持去學。堅持是很痛苦的。找到最容易學最喜歡的內容去學。刷抖音國際版TikTok，很輕鬆，不需要堅持。當看不懂的時候，就去找到最容易學的材料來學。容易的都學會了，那就學稍微難一點的。語言無處不在，內容形式是非常豐富的。有很多主題，有很多表現形式。

需要回顧我們的人生，回顧自己喜歡怎樣的中文內容，去找到對應的英文內容。幸運的是，在這些領域，我們通常有很多思考，已經熟悉很多的概念，這時學英語，只是在學概念對應的英文表達。

為什麼我在14年那時沒有學會呢。為什麼那時看到難讀的英文網頁沒有咬咬牙讀下去呢。我想，那時候，我不明白的是，熟練英語竟然是這麼的簡單。是的，確實很簡單。其次，我想，也是我沒有好好想這個問題，沒有花時間集中學習一下。

當我在2019年Upwork自由職業者平台接單時，和客戶語音聊天怎麼都聽不懂，讓客戶重複兩三遍，假懂地聊時，不好意思再讓客戶重複時，只好跟客戶說抱歉我們文字聊時，要好好學好英語的種子在我心目中種下了。更早之前在16年面試Y Combinator時，那時我可能覺得自身實力不夠，所以面試沒有通過，沒把當時面試過程中交流的困窘當回事。當我去美國遊玩時，也比較得意我用著我的高中英文水平在美國暢通無阻。當有一天，當我想跟外國人做生意掙點錢時，我終究發現我這三腳貓英文水平還是不行。

當英文熟練起來，感覺留學也沒那麼難，就像申請Y Combinator和辦旅遊簽證一樣，提交一些書面材料。當英文熟練起來，交些美國創業者、領域專家朋友似乎也沒那麼難，和外國人做生意似乎都沒那麼難。就像在中國一樣，只不過中文都換成了英文。當我在TikTok發幾個視頻時，就漲了20多個外國人粉絲。在Telegram認識的印度朋友，把我拉進他們的鄉村群，加入了語音聊天，他們在討論錢被誰偷了。印度朋友住在Damodar河畔的一個村莊。

當我來到美國，發現周圍建築周圍人都不一樣的時候，發現很多事物都不一樣的時候，有種難以言喻的感覺。我的思維原來一直定勢了，一直以為生活世界就是這樣的。回來中國後，我覺得中國的東西都很便宜，也讓我開始審視周邊的事物。原來這一切都不是理所當然的，不是一定就要這樣的。

當英語很熟練時，或許就可以沉浸在英文世界裡，感受另外一種文化思想，也可以讓人更好地洞察中國的文化思想。我們大多數時間都在互聯網上。國內國外是兩面互聯網。我們看到的，影響了我們的思想。當我們同時在這兩塊互聯網游刃時，我們看待事物可以更客觀全方面一些。

如何把英語學得像母語一樣。花些時間集中學習一下，讓自己消除英文恐懼。學會科學上網，找到自己喜歡的方式和內容，找到其中最容易明白的內容。啥都行，只要是英語就行。一直看一直聽。漸漸地，過兩三個月，會發現自己的大腦已經不一樣了。當有一天，我們已經離不開英文了，工作和娛樂都沉浸在英文世界。那像母語那樣熟練，只是時間的問題。

學會高中英語後，我們的詞彙量已經夠了，已經夠開始每天用英文了。當遇到難懂的書，難懂的文章，想辦法去找到更容易的更簡單的來閱讀。找些英文兒童書籍來讀，看些兒童動畫片，也非常好。

我們要好好想想我們是怎麼學中文的。我們不是上來去學語法，學做題的。我們是看了很多武俠片電視才來學校的。我們是會和父母簡單交流才來學校的。同樣，學英文也應該如此。

為什麼高中之後，我們的英文聽力閱讀能力還是很差。在以考試為目的的學習中，我們學得比較低效吧。除了考試外，我們會自己去學嗎。似乎不會。過去資料也很少。只有書本和習題，只有新概念英語，只有磁帶學習機。小學時，只能上課偶爾聽老師放放磁帶。中學時，只有在課堂和晚自習前15分鐘，學習一下聽力。

儘管科學上網很麻煩，沒法用上國外流行的應用，然而在中文互聯網裡，今天的資料也極其豐富，已經提供了我們自學英語的條件。

或許任何學習，都像學英語一樣。我們要相信時間的力量，我們要放縱自己，先沉浸在最簡單的知識中。想學好物理，先讓我們玩一大堆基礎的物理小實驗吧。想學好編程，先讓我們玩一大堆最簡單的圖形化編程吧。想學好畫畫，先讓我們畫著一大堆簡單的事物玩吧。把學習變成一種遊戲，刷抖音國際版TikTok學英語也真像玩遊戲一樣停不下來。

當變成遊戲後，我們注意力很集中，思考成了一種樂趣。如果找到最容易學的內容，在娛樂中學習時，我們還覺得很枯燥，那就去做點別的吧。很多時候，不是內容有問題，不是學習方式有問題，而就是我們狀態不好，心不能靜下來。

我翻起《深度學習》一書，看到第二章，遇到難點的數學時，我放棄了他們，我便不再去學。我在油管看斯坦福的人工智能課，看到第二節，遇到一處不明白的，我也放棄了他們。我的人工智能知識一直沒有入門。這就像我這些年學英語一樣，好多次遇到難點的文章和書，遇到難點的視頻，我都放棄了他們。人工智能的專家，一定會覺得這些人工智能的知識很簡單。我想，這就像和學英語一樣，是時間的問題，是學習材料的問題，是心情的問題。我得試試下次好心情時，再去理解一下。如果還是無法理解，我想，我需要找點書籍和視頻，學學美國高中數學，學學簡單的數學。我要相信我能學會的，我要想辦法找到其中的樂趣。我要放縱自己，先沉浸在這些領域的簡單問題上。

查詞典，最好查英文詞典，如牛津英語詞典。英文詞彙和中文詞彙很多是不能一一對應的。英文詞典的解釋要更貼切一點。單詞其實是很有意思的，我們可以琢磨它跟近義詞的微妙區別，可以仔細想想最貼切的中文翻譯。

口語和寫作，我練習得非常少。我覺得聽明白了看明白了，我可以用簡單的詞彙來表達我想要表達的。先有輸入才有輸出。我想，我哪天感興趣的話，我會嘗試用英文寫很多我感興趣的文章。把英文翻譯成中文，看看順不順溜。對一些表達猶豫的時候，搜索一下看看網上有沒出現過。寫到國外論壇上和一些人交流，在Quora寫很多的回答，在StackOverflow回答一些技術問題。而口語，可以用Telegram交些國外朋友來熟練。這些方式看起來都很有趣。當我真這麼去做的時候，當做日做習慣時，有一天，就會發現不知不覺自己的大腦又不一樣了吧。

我想我該怎麼鼓勵高中生或大學生，怎麼鼓勵有興趣學英語的人，對當年的自己說些什麼。寫完這些心得分享後，我想最後留下句讓人印象深刻的話，誇張一些也罷。把英語學得像母語一樣，真的很簡單，也真的很好玩。