---
audio: false
generated: false
image: false
lang: hant
layout: post
title: 學習英語的秘訣
translated: true
---

最近，我向朋友們分享了我工作變動的消息。令他們驚訝的是，我這一年來最大的變化可能是英語能力的大幅提升。

我已經分享過關於如何學習英語的文章。現在，讓我總結一下高中畢業後我為學習英語所做的全部努力。

七年來，我使用Google搜索閱讀英文網站。半年時間裡，每天至少在TikTok或YouTube Shorts上玩6小時。觀看了約100部Netflix的電視劇和電影。閱讀了大約30本英文書籍。在一家國際大公司用英語工作。半年內，每天至少聽4小時的Google Podcast。

看，這些就是我所有的努力。看起來是不是真的很辛苦？可能看起來工作量很大。然而，在這個過程中我並沒有感到任何痛苦。你學習母語時感到痛苦嗎？不，你不會。所以，我只是讓學習英語變得像學習母語一樣自然。

我認為每個中國人都能達到我所達到的水平。這幫助我通過了一家大公司的英語技術面試。我聽說，每50名開發者中，只有一個人能流利地說英語。

我以合約工的身份加入了一家新加坡大銀行。在加入公司之前，我的閱讀能力不錯，聽力一般，寫作和口語則較差。

我知道，在我工作的第一天，我每分鐘只能打出5個英文單詞。然而，幾個月後，我發現我每分鐘可以打出20個單詞。我的寫作中仍有一些語法錯誤。但至少，我能表達我想說的話，同事們也能很好地理解。

我的同事們說，英語環境真的很重要。是的，確實如此。然而，如今我們可以利用互聯網來模擬英語環境。YouTube、Netflix和Google Podcast都非常好。

所以我參加了托福考試。然而，在考試過程中，我的電腦適配器沒有插好，屏幕關閉了。在我插上適配器15秒後，老師看不到我了。所以我取消了考試。我將在黃金周重新參加考試。在模擬考試中，我能在120分中獲得80到90分。但我擔心在實際考試中能否取得這樣的成績。聽力和閱讀很難。而且，我不喜歡為考試做準備。像學生一樣坐在電腦前練習考試的想法會讓我崩潰。這太痛苦了。我沒有那種自律。

我可以用自己的方式學習英語，並且感覺我的英語能力提高了很多。那麼，為什麼我要為了在考試中表現更好而準備考試呢？我知道有很多理由。但我不喜歡那種方式。

所以，當我感覺我的英語能力提高了很多時，考試卻打敗了我。於是我開始在日常通勤中聽播客。我嘗試每天步行2到3小時，戴著藍牙耳機聽播客。Lex Friedman的播客非常好。我經常聽Steve Jobs和Tony Fadell的演講。

所以我每天聽播客大約5小時。幾個月後，我注意到我的大腦發生了變化。我能更快地用英語表達自己。當我想說些什麼時，我的大腦迅速知道該怎麼說。就像使用中文一樣。

所以，我開始思考，如果我能用這種方式學習英語，為什麼不試試日語或硬件呢？或者任何你喜歡的東西。

我的見解是，你的大腦很容易分心。所以如果你讓你的大腦處於一個環境中，它有時可以集中注意力。所以如果我讓我的大腦沉浸在5小時的英語談話中，那麼我的大腦可以集中注意力聽大約2小時。然後我就能感覺到我在快速學習！

所以這是我努力工作的秘訣。我開始學習硬件和芯片。我整天聽電容和晶體管的內容。這樣我可以反復思考。電流就像水流，電子元件就像軟件庫。電氣參數就像軟件的API。在長時間的思考和聆聽後，你可以獲得更多的見解。

我是一個非常懶惰的人。如果我能做到，任何人都能做到。在這個競爭激烈的時代，你需要努力工作才能變得偉大。我很高興我找到了一種努力工作的方式。而且這很有趣。我沒有感到痛苦。

看，我只用了一個小時就寫了這篇文章。而就在半年前，我自己寫一句話都感到非常痛苦。

讓我們以我最近最喜歡的引語結束。

> 好學生和偉大學生的區別在於，好學生更關心結果，而偉大的學生則對學習過程著迷。

朋友們，好久不見，希望你們都過得很好。