---
audio: false
generated: false
image: false
lang: hant
layout: post
title: 精通英语：职场内外
top: 10
translated: true
---

一年前，我的英语能力中，阅读尚可，听力欠佳，写作和口语则相当薄弱。在新加坡公司工作后，我的英语水平在四个方面都达到了熟练程度。

最近，我通过了多轮面试，获得了多家大型外包公司的offer，这些公司的客户都是大银行。虽然我仍将作为大银行的合同工工作，但作为一个辍学生，我对自己所取得的成就感到自豪。

面对中国不佳的经济环境，我自信在未来10年内不会失业。许多毕业生失去了工作，许多中年人找工作困难。社会是无情的。我也在非常努力地确保自己能找到工作并支付房贷。

我以艰苦的方式学习英语。除了965的工作时间，我所有的闲暇时间都用来学习英语。周末16小时，工作日8小时。半年后，我发现我的大脑奇迹般地发生了变化。我开始热衷于说和写英语，热衷于听和读英语。我必须确保在我清醒的时候有英语材料可以听。当然，边听讲座边写代码是有点烦人的。

我现在喜欢用英语表达自己。只要我的中国朋友能读懂简单的英语，我就会给他们发英文短信。我制作了双语短视频，因此我做了双语字幕和配音。尽管我生活在中国，周围都是中国人，但我已经把自己变成了一个英语母语者。

为什么？一个原因是现在我的英语很熟练，说和写都很容易。另一个原因是我想让我的英语水平达到完美。我还想激励更多的朋友达到我所达到的英语水平。最后一个原因是大量使用你所学的东西很有趣。尤其是当没有多少人能做到时，这很酷。而就在一年前，我还做不到。所以，看，这是多么神奇。

那么我如何每天学习16小时英语呢？如果我能玩手机，我会开心地刷TikTok和Youtube Shorts。短视频很有趣。如果不能玩手机，我会在Google Podcasts上听播客，或者听Youtube视频，如果你是Youtube高级会员，可以在后台播放。

当我同时听英语讲座时，我在做什么？开车时听，躺在床上时听，入睡时听，吃饭时听，走路时听，骑自行车时听，与人交谈时听，上厕所时听。所以就让英语讲座一直播放，偶尔集中注意力仔细听并尝试理解。我发现这样学习得相当快。

所以现在，我的日常英语和工作英语都很熟练。我即将让我的学术英语也熟练起来。我该怎么做？同样的方法，尝试听大量的学术材料。我有信心一年后我的学术英语会相当出色。

在上文中，我提到我在与他人交谈时听英语讲座。我是怎么做到的？用的是入耳式耳机。

这样你既能清楚地听到别人说的话，也能听到耳机里的声音。我还用了什么工具？

我发现如果我戴蓝牙耳机太久，会感到疼痛。可能是因为我听的时间太长了。所以我买了一个手机绳挂在脖子上。这样当周围人不多时，我可以用手机听讲座。我更喜欢这种方式，而不是入耳式耳机。

我努力解决作为一个辍学本科生如何生活得好的问题。现在我可以轻松找到工作。全球大公司更关心候选人的英语水平，而不是他们的大学文凭。而且有很多外包公司的客户是全球大公司。

实际上，我离大银行的永久职位只有一步之遥。我在最后一轮面试中失败了。他们对我的英语水平没有不满。他们提到我的技术知识基础相当好，但我还缺乏一些知识的深度。

所以我的答案是，如果你能做到那些有大学文凭的人做不到的事情，那么你就能打败他们。特别是在高度竞争和硬核技术领域，对于辍学者、想要证明自己的人以及想要赚取高薪的人来说，有很多机会。

所以我正在努力解决我的辍学问题。我花了半年时间每天学习16小时来解决它们。然而，最大的教训是，如果我能如此快速和良好地学习英语，为什么我不能同样学好其他东西呢？

所以我正在努力提高我的学术英语理解能力。我整天都在听学术讲座。我听关于如何制造火箭、Ray Dalio讲解经济如何运作以及如何从零开始制造计算机的讲座。我一周只听一个讲座。一开始，我不知道他们在说什么。一周后，令我惊讶的是，我几乎能听懂他们说的每一个词，并理解他们分享的一些主要观点。这非常神奇。因为我原本不认为我能学会这些东西，尤其是它们是用英语教授的。

那么如何成为世界上最敏锐的人呢？我想我找到了答案。就是整天、整周、整年地学习。你会变得非常敏锐。我会变得非常敏锐。

对我来说，成为最敏锐的人的最大障碍是我是一个容易分心的人。我的专注能力很差。然而，好消息是，当我播放讲座2小时，让声音环绕我的耳朵时，我可以集中一点注意力仔细听1小时。特别是当你开车时，你的眼睛看着前方，你感到无聊，所以你的大脑有足够的注意力去听和学习一些东西。当我开车2小时时，我可以仔细听1.5小时。

这很神奇吗？是的，这非常神奇。如今，新能源汽车越来越受欢迎。我也买了一辆，哪吒V潮400 Lite。我认为这是10万元以下最好的新能源汽车。像我这样的中国年轻人也能买得起。这辆车很棒。所以你可以开车去公路旅行，而不需要花很多钱给车加油。

这样，我只能熟悉技术内容或学术论文。对于大多数宝贵的知识，我必须动手去学。我该如何学习宝贵的知识呢？

我今天找到了一个方法。当我做某事时，如果感到没有进展，我会感到焦虑。例如，当我搭建一些电路或玩Arduino时，我发现我的进展很慢。然后我就放弃了。然后，我找到了我的解决方案。我在搭建电路时听英语讲座，这样即使电路不工作，我也能复习英语。至少我对一些英语单词和句子更熟悉了1%。所以我想如果我在家里用蓝牙音箱播放讲座，那么我可以整天搭建电路。如果我想有耐心做一些体力工作，我只需要播放讲座让自己放松下来去做。

这听起来令人兴奋吗？是的。如果你能非常快速且不费力气地学习，那真的很令人兴奋。如果你有办法学习任何东西，那很有吸引力。如果你能静下心来做任何体力实验或工作，那很棒。

这就是我成为世界上最敏锐的人的方法。因为我每天学习16小时，每天实验16小时，每天探索16小时。

我有一个一岁半的女儿。她的父亲学习了27年，用了2小时写下这最宝贵的经验。所以这是献给她