---
audio: false
generated: false
image: false
lang: hant
layout: post
title: 我为何及如何学习日语
translated: true
---

兩年前，我學了兩週日語，然後就擱置一旁，去忙其他事情了。如今，我重啟了學習日語的旅程。我發現，這次學習過程順暢了許多。我仍能認出一些片假名和平假名。我的學習之旅才剛開始，這次我沒有遵循任何建議，而是採用了一些獨特的方法來學習。我通過開車來學習。下班後，我會開車四小時，邊開邊聽日語TikTok或一些日語音樂。因為開車需要耐心。開車時，你不能開得太快；你得等待前面的車或交通燈。開車也可能很無聊，所以最好有東西可以思考。我買了一個遙控器，一手握著，這樣我就可以一手開車，另一手遙控手機，有時滑到下一個TikTok視頻。

我記得2019年，看了三個月的TikTok後，我的英語聽力有了顯著提升。我的水平從第一次看時只能聽懂幾個單詞，提升到能聽懂大部分單詞。雖然我能以文本形式閱讀，但第一次聽時卻聽不懂，尤其是以那麼快的速度。然而，在看了超過一萬個短視頻後，我的大腦神奇地發生了變化。

所以，這次學習日語時，我更有耐心，也更注重觀察自己目前的水平和應該達到的下一個水平。

以下是《Stay with Me》中的歌詞：

わたし は わたし あなた は あなた と

ゆうべ いってた そんな き も する わ

我能認出一半的平假名，但這仍是我需要學習的下一個階段。

Watashi wa watashi, anata wa anata to

Yuube itteta sonna ki mo suru wa

這是它的英文翻譯。這正是我在學習的內容。這樣學習和理解起來容易多了。所以我目前的計劃是通過聽和識別其英文翻譯來學習。好消息是，我可以說，通過一週休閒時間的聽力練習，我現在能聽懂更多了。

我仍然看一些日語視頻來學習平假名和片假名。這樣做讓學習更有趣。通過掌握日語，你還可以學到有趣的東西，比如他們的食物和日常生活。

回顧這些年我學習英語的經歷，幫助我更快更好地學習日語。我們的大腦很神奇；你只需要耐心並不斷思考，它就會自動完成任務。

語言的基本元素很簡單。例如，所有漢字都可以拼成拼音，所有英語單詞都由26個字母組成，所有日語都建立在平假名和片假名之上。所以我們首先要做的就是熟練掌握這些基本元素。儘管平假名乍一看可能很有挑戰性，但我們可以從學習其英文翻譯開始。

我羨慕網上一些日語流利的人。如今，世界更加緊密相連，掌握英語很容易。出於好奇或受環境影響，人們開始學習第二外語。網上充滿了語言資源，無處不在。雖然我的TikTok算法給我推薦英語視頻，但在搜索了一些日語關鍵詞並觀看或收聽了1000個日語視頻後，它現在開始推薦日語視頻了。

在我開始學習日語之前，我很好奇這些人為什麼要學日語。現在我明白了，對他們來說，多學一門語言很容易。而且，一旦你掌握了英語，你可能會覺得互聯網很無聊，於是開始學習一門新語言。你的靈魂需要另一種文化來充實。這就是為什麼有些人喜歡搬到其他國家生活。

我注意到，全球城市的更多年輕人在18歲時至少能掌握三種語言。當我10歲從中國的一個村莊搬到大城市時，幾年後，我就能流利地說客家話、普通話和粵語（雖然不太流利，但聽得懂）。它們都是漢語，其中兩種是方言。今天的年輕人也是如此。當他們的父母搬到新的國家或全球城市時，他們長大後會發現掌握三種語言更容易。

對我來說，這不僅僅是趕上現在的年輕人。學習新事物也能讓人重獲青春。為什麼孩子能學會一門語言，而成年人通常不能？這是因為成年人開始失去耐心和好奇心。這是因為成年人太有目的性，太匆忙了。

好消息是，如今有大量工具可以幫助人們學習。這次我也對學習新語言培養了更多耐心。當我看到大量日語單詞並心想“他們到底在說什麼？”時，我珍惜這種感覺，因為我知道我們的大腦很神奇，我很快就會全部明白。這種不知所措的感覺不會持續太久，我應該珍惜它。