---
audio: false
generated: false
image: false
lang: hant
layout: post
title: 如何改變當今世界
translated: true
---

文章《王垠自然視力恢復法的實驗驗證》的註腳。

---

感謝互聯網。擁有不同觀點的人們能夠聚集在一起，與權威抗爭。那些經過細緻分析的話語，能夠擊敗名人和權威所說的話。

志偉天生與眾不同，誠實且仁慈。許多人不理解他，有時甚至貶低他。志偉在進入學校，然後是社會時，對世界的運作方式知之甚少。

我們應該仔細聆聽王垠和志偉所說的話。他們進行了實驗。他們的話語不需要冠以頭銜來使其更具合理性或威望。

感謝那些信任我並開始自己進行實驗的人。請與我分享你的結果，並與所有朋友分享。我們這樣做不是為了金錢。我們這樣做是因為無法忍受虛假和欺騙。

王垠和志偉有時可能會犯錯。當他們進行更多實驗時，他們可能會推翻之前的說法。他們會為錯誤道歉。這與那些壞人的道歉非常不同。因為他們誠實，不會為了利益欺騙人們。

在這個喧囂的世界裡，很難讓人們聽你說話。很難改變世界。很難讓世界變得更好。志偉經營他的初創公司三年，最終達到了一個向朋友和用戶請求一些回報的時刻。當他知道有些人仍然記得他為世界所做的貢獻時，他哭了。那時，他的家人批評他，一些朋友離開了他，許多用戶封鎖了他。他常常認為自己是一個失敗者。

又過了三年，志偉變得比以往任何時候都更加堅強。他分享了許多在全球公司工作的經驗，並幫助周圍的許多朋友關注學習英語。他仍然在王垠老師的指導下進行許多實驗，並分享結果以幫助那些有同樣疑問的人。

這次終於導致了一個重要的發現。如果這是正確的，世界上將不再有需要戴眼鏡的人。我的女兒可以一直看英語動畫，因為她的父親知道如何預防和治療近視。我的妻子不相信我這一點。這沒關係。這就是世界的運作方式。很難讓人們聽你說話，更不用說在你的話語之後採取行動了。

困難的是，這至少需要三個月才能獲得一點信任，而完全信任這個原則需要一年。

對於中文讀者，你可以去王垠老師的微博賬號（不再關心人類de垠）搜索關鍵詞“近視”進一步閱讀。對於英文讀者，你可以查看網站 [http://www.yinwang.org](http://www.yinwang.org)，然後將其翻譯成英文查找。

為什麼我要這樣做？有些人可能會說，我老了，我可以戴一輩子眼鏡。好吧，這沒關係。但對於我們的年輕一代，對於我的女兒，我需要這樣做。我認為我們已經忘記了沒有眼鏡的生活會是什麼樣子。當我們打籃球時，它們會帶來麻煩。當我們摘下眼鏡時，我們會更帥氣或更漂亮。如今，使用iPhone 14 Pro Max一段時間後，再讓人們使用舊的iPhone，他們會告訴你不要麻煩。對於我們的眼睛和身體，這無疑是一件非常重要的事情。請查看眼鏡市場和受近視影響的人群的普及率。谷歌表示，2010年近視影響了14.5億人，佔世界人口的27%。

我不知道如何表達我的感受。這很像Ilya Sutskever在2010年左右研究深度學習時的感受。他說他們感到特別，因為他們對世界、對計算有不同的看法。Ilya Sutskever是Geoffrey Hinton的學生。現在我是王垠老師的學生，儘管他不認識我，而現在是2023年，我寫這篇文章來傳播這個不受歡迎的想法。

為什麼我要這樣做？我被那些擁有不同觀點並堅持讓世界變得更好的人所感動。當我因為擁有不同觀點而遭到許多拒絕或誤解，並與家人進行了許多爭吵後，在某個時刻，我有些想要放棄生命。是那些人給了我鼓勵和安慰。是我善良的朋友和我的母親拯救了我。我們沒有做錯任何事，我們只是有不同的想法。我們只是進行實驗並有一些異常的發現。

我們不會強迫更多。在我最好的情況下，我可以讓身邊的10個朋友採取一些行動。但這已經足夠了。我們知道王垠老師有大約13萬粉絲。我很高興與他們站在一起。我知道雖然我們是少數群體，但我們中的許多人正在進行實驗。

只要我們是正確的，我們最終有一天會讓世界聽我們說話。我們不需要他們聽我們說話。我們是無名小卒。我們最終會告別這個世界。

我們只是告訴他們不要輕易相信權威，請自己進行實驗。懷疑需要勇氣，而牛頓、伽利略和史蒂夫·喬布斯給了我們這一代人勇氣。現在王垠和李志偉已經盡其所能讓世界變得更好，如果你受到近視的影響並對他們所說的話有一些信任，請進行你的實驗並分享你的發現。