---
audio: false
generated: false
image: false
lang: hant
layout: post
title: 《超思維框架：推理、分類與抽象》
translated: true
---

## 思考

* 透過分類、抽象化或推理事物，你便在思考。

* 系統思維是將事物放入系統圖中。你思考事物如何互動、系統如何運作，以及抽象化和分類在系統中如何發揮作用。

* 批判性思維是客觀分析事物的正反面。你質疑周圍一切，以理解事物。

* 創意思維是以創新方式產生新想法或概念。你可以直接或創意地結合既有想法或概念，亦可將兩個無關的想法或概念結合，創造新事物。

* 邏輯思維是以數學或編程方式思考。我們使用結構化、理性的流程來分析和解決問題。

* 經驗思維是反思過去經歷以解決新問題。

* 直覺思維是依靠直覺思考。要擁有更準確的直覺，我們需要大量探索或體驗。

* 思考的時機很重要。我們可能在數週或數月後再反思問題。

* 我們可以與他人合作或溝通以助思考。

* 我們可以尋找或搜索相關資訊以助思考，尤其是那些與我們觀點相反的想法或意見。

* 我們可以記錄思考結果，並在多年後仔細反思。

* 我們可以進行更多實驗以協助思考，就像修復Bug一樣。

* 避免一廂情願的想法，因其常與個人自我混為一談。我們應將欲望與超出我們控制的自然事件或社會事務分開。

---

## 推理

* 一切皆關乎推理。

* 設計、軟體、產品、物理學、近視逆轉、創業、商業、用戶、策略、國家、程式語言、變數和概念，都與推理息息相關。

* 推理是一種元思考（meta-thinking）方式。

* 透過推理事物，你理解x如何改變y。為何價值從x變為y、為何人們喜歡或討厭某些產品、為何人們關注或忽視某些事物。

* 你可以從不同角度推理事物或行為，如第一原理、人性或未知成因（我們稱之為謎團）。

* 推理的方式是我們需要思考的。若某事發生，我們從時間、空間、環境或事物本質等角度分析。

* 事物透過某種形式發生，如程式碼中的運算子。

* 每個理由結合起來，可能形成更大的理由。這如同Lambda函數：透過組合函數，我們能創造高階函數。

---

## 分類

* 一切皆關乎分類。

* 設計、軟體、產品、物理學、近視逆轉、創業、商業、用戶、策略、國家、程式語言、變數和概念，都與分類息息相關。

* 分類是一種元思考方式。

* 透過將事物分入不同類別，你能找到更佳或更詳盡的解決方案。這如同條件分支程式碼、如同分離電子元件、如同不同網路類型。

* 你可以透過不同角度分類，比較不同事物。

* 分類的群組數量和標準是我們需要思考的，這如同條件語句中的判斷條件。

* 若條件本身有規律，我們可用`switch`語句；若條件彼此不同或有特殊情況，則可用`if`語句。

* Lambda程式碼非常有趣。我們可以將分類與Lambda結合，不同群組的物件需不同處理流程。

---

## 抽象化

* 一切皆關乎抽象化。

* 設計、軟體、產品、物理學、近視逆轉、創業、商業、用戶、策略、國家、程式語言、變數和概念，都與抽象化息息相關。

* 抽象化是一種元思考方式。

* 透過高層次抽象化事物，你總結並可批量處理。這如同函數或方法、如同寫作中的總結、如同目錄、如同公司架構。

* 你可以從不同角度抽象化事物。

* 抽象化的標準是我們需要思考的，這如同我們如何提煉或組織程式碼。

* 我們希望按層級組織事物，每個層級只與相鄰層級互動。

* 若出現問題或Bug，你可從高層級開始尋找，並追溯至根本原因。這如同一個國家的腐敗，通常發生在特定群體或個人。

* 抽象化的缺點在於涉及高層次概念。個體在此世界擁有更多自由，高層級的規則可能不適合所有包含的物件。

* 事物會變化。我們可能需要重構程式碼以獲得更佳抽象化，或重組公司架構以更好反映業務和服務客戶。

* 思考每個層級間的標準。它們是否有規律？若有，可編寫為Lambda程式碼，構建高階函數。

* 佩戴全度數眼鏡看黑板（5米外）和手機，是糟糕的抽象化，並未更好照顧眼球利益。

* 實施該抽象化的函數、方法和流程須經仔細思考：是否要對整批物件執行相同任務，還是應分開處理？