---
audio: false
generated: false
image: false
lang: hant
layout: post
title: 回顧2024
translated: true
---

我寄了一封電子郵件給殷旺，描述他對我的影響以及我過去一年來的變化。附件在此。

---

殷旺，

自從我們上次聯繫以來，已經過了一段時間。過去一年，我成長了很多。我很幸運能夠經常學習和反思你分享的見解。今年，我主要專注於通過自學獲得副學士學位，希望有一天能夠在國外工作。我已經完成了16門課程中的7門。2014年，我離開了北京林業大學參加創業和創新。離開學校的決定導致了與父母的無數爭論。在你長期的影響下，我學會了客觀和冷靜地做出選擇，不被他人左右。此外，隨著我學習和思考能力的顯著提高，獲得學位並不困難。

我使用AI將你的所有文章翻譯成英文，https://github.com/lzwjava/yinwang.github.io，並與一些外國同事和朋友分享。

受到你的觀點影響，認為天才不存在，在2023年下半年，我迅速掌握了AI概念，從神經網絡到GPT，並獲得了兩個Coursera證書。

最近，有趣的是，經過一些思考，我開發了一種獨特的籃球傳球技術，詳細記錄在文章《傳球創新：非傳統籃球傳球技術》中。

這也是我第二年嘗試近視逆轉。不幸的是，過去一年沒有減少。經過反思，我寫了一篇文章《自然視力恢復：僅僅清晰的原則》，稍微調整了方法，並繼續練習。

用過氧化氫泡腳可以消除足癬 - 甚至可以看到鞋子上冒泡。

我的女兒目前三歲半。當我有時間時，我讓她看YouTube Kids動畫和玩Apple Arcade和Google Pass遊戲。起初，我的父母不理解，認為中國動畫也很好。後來看到我的女兒在英語上的進步，他們開始理解並支持。

像你一樣，我嘗試各種方法來改善生活。雖然我遺憾地無法現在離開中國，但我已經生活得像在國外。我的學習和生活主要以英語為主。我手機上下載了約400個應用程序，經常使用100多個，大多數是外國應用程序，完全VPN訪問 - 沒問題。

偶爾我會在TikTok上看日本短視頻，經常聽日本音樂。現在我的大腦發現日本音節聽起來非常愉快。

學習變得更容易，生活變得更有信心。

遺憾的是，我們家在2022年買了一套廣州的房子，到2024年我們損失了一百萬人民幣。2019年，我讀了賀靜連的書《中國：崩潰而不崩潰》，已經知道房地產經濟不可持續。

我還是買了的原因之一是我有虛榮心，過於在意他人的意見。我已經不再使用微信朋友圈，現在像你一樣，只在博客或專業社交媒體上分享。其次，我沒有遵循自己的興趣，選擇了信息技術和知識，而是根據一致性和與他人的比較做出選擇。此外，當時我剛剛開始在東南亞銀行工作，通過海外任務幾個月，我的國際視野仍然有限。此外，我與父母住在一起，這容易導致意識形態的摩擦，並創造了獨立空間的欲望。然而，由於孩子的養育，我們不得不住在一起。我住在那套房子裡一年後，搬回父母家與他們一起住。過去幾個月來，那套房子一直空著，沒有人住。

確實，我們的話不需要標題。人們受傷是因為他們被背叛，相信虛假的人或事物，讓真正的信任失望。如果我們追求真理，質疑權威，並保持極度謹慎，我們可以避免生活中的許多陷阱，過得更幸福和充實。

祝你在新的一年健康和滿足，有更多的發現。

志偉，
最佳祝願

---

附錄：過去一年的博客文章：
https://lzwjava.github.io

* 注意食物新鮮度
* 彈跳傳球革命：一種非傳統的籃球動作
* 自然視力恢復：僅僅清晰的原則
* 在中國開設OCBC銀行帳戶
* 使用Flask、React和ELK構建AI驅動的故事機器人
* 端到端追蹤ID實現
* 殷旺博客文章的英文翻譯
* EC2實例連接問題