---
audio: false
generated: false
lang: hant
layout: post
title: 我的女兒的動畫之旅
translated: true
---

我近年來一直住在中國的廣州。2022年我在天河CBD工作時，有一天，我去辦公大樓，並在附近一個住宅社區的停車位停車。我看到一位父親用iPad幫助兒子進入電梯的同時，還在考問他。他的兒子用英語回答。他的兒子年齡很小，大概4或5歲。當時我感到非常印象深刻。

當時那裡的房子價值600萬或1000萬人民幣。價格非常昂貴。所以他們算是比較富有。而且他們非常重視孩子的教育。我聽說過人們努力工作是為了幫助下一代成功。但我從未親眼見過這樣的場景。

有一件事是，當我20到25歲時，我身邊很少有孩子。但當我自己有了孩子後，我發現孩子無處不在。

由於我近年來為外資銀行擔任承包商，我的英語進步很多，並在工作或個人學習中使用。

我也把英語學習作為女兒的優先事項。我的女兒出生於2021年。2023年12月，我在微信視頻上發布了一段女兒唱「Baby Shark doo doo」和「Finger Family」的同時數手指，以及「Happy Birthday to You」的影片。這段影片的點贊和觀看次數比我的普通影片多。

當時她才2歲。我認為她對中國同齡孩子來說是很有啟發的。

唱這些歌並不容易。在中國很難訪問YouTube Kids。它們被防火長城封鎖了。

所以我買了Apple TV和Fire TV Stick。這些設備無法訪問的問題導致我和父母之間產生衝突。我的父母希望給女兒看中國動畫。但我更喜歡給她看英語動畫。

有時候，如果Apple TV或Fire Stick的VPN代理無法運作，那麼我的父母就無法修復它。我的妻子也無法修復。而這時，如果女兒還想看英語動畫而我又不在場，她就會開始哭泣。

起初，我的父母無法理解我為什麼這樣做。他們認為中文也可以。我知道。但現在社會競爭太激烈。她在中國長大，當然會知道中文。但英語教育是她缺少的。我花了幾年時間在20多歲學習這門語言。如果她能在20歲前達到熟練程度或獲得雅思7分，她將在國際企業界表現出色。

我和妻子之間也有很多爭執或爭論，認為我不應該讓她用我的第二部手機——Google Pixel——來看英語動畫。我認為這沒問題，因為我可以逆轉近視。請查看我的[論文](https://lzwjava.github.io/vision-restoration-en)。

改變他人的觀點，包括親戚，真的很難。但看到女兒的英語進步後，他們開始接受讓她看英語動畫。

有人說，手機正在摧毀人們的多巴胺系統。我們不應該讓孩子在早期接觸數位設備。

其實我不這樣認為。英語動畫和英語環境有什麼不同？英語環境只是物理和真實的英語動畫。色彩繽紛的場景可能刺激大腦。但色彩繽紛的遊樂場呢？

像Geoffrey Hinton和Elon Musk這樣的人，他們已經涉足數位技術40多年了，數位設備會改變他們的大腦嗎？它們是用來記錄和分享資訊的工具。關鍵在於你如何使用它們。

我們在旅行時也給女兒看英語動畫。我把第二部手機放在座椅的頭枕上，卡在空隙裡，這樣它就不會掉下來。

截至2025年6月，我的女兒大概有500小時的英語觀看經驗。從2023年4月到現在，已經過去兩年了。這就像每天一小時。雖然她仍然無法唱更多英語歌曲，但我們並沒有刻意練習或要求這樣做。但她的大腦肯定發生了很大變化。

通過英語動畫，她也學到了很多。我不清楚她看了什麼。如果我們問她，她可以告訴我們。當我們談論某些事情時，她也會從某部英語動畫中提到。

想一想：如果中國的每個孩子都開始以這種方式學習，不到20年，中國可能會像新加坡一樣。

好消息是，儘管防火長城將中國與全球世界隔離開來，但幾乎所有在TikTok上流行的英語影片，我們也可以在中國的微信影片或抖音上看到，並附有中文字幕。有大量的資料。

當我為新加坡銀行擔任承包商時，我聽說在我們的團隊中，一些印度同事在家裡用英語和孩子交談。這讓我感到非常驚訝。想一想中國。畢業於清華或北京大學的人可能沒有那種紀律或文化，用英語和孩子交談。

但我認為在印度的某些地區和新加坡，這是很正常的。

我的女兒生活在未來。也許有一天，所有國家的孩子都會從兩歲開始看英語動畫。在幾代人之後，比如在2050年，80%的人口都能說英語。