---
audio: false
generated: false
lang: hant
layout: post
title: 多區域軟件開發
translated: true
---

對於國際公司來說，經常會有服務多個地區人民的項目，例如新加坡、香港、英國、美國和中國。

我曾經參與過一些服務多個地區用戶的項目。在後端項目中做好這一點並不容易。

對於渣打銀行來說，有像SC Mobile India和SC Mobile Hong Kong這樣的應用程式。對於麥當勞來說，有麥當勞中國和麥當勞美國這樣的版本。對於星巴克來說，有星巴克美國和星巴克中國。本質上，他們為不同國家提供各自的應用程式。通常，中國用戶和國際用戶的登錄方法不同。除了使用手機，中國用戶通常可以選擇用微信登錄，而國際用戶可以用Facebook、Google或Apple登錄。這些應用程式可能使用不同的後端伺服器，並有一些不同的功能，但它們保持相同的設計語言。

這樣做可能是錯誤的。在最初的幾年裡，這看起來簡單或可行。但十年後，他們會知道這非常痛苦。維護成本或同步成本，測試成本——有大量的重複努力。

然而，對於Facebook、Google或Apple Pay來說，這方面相對簡單。有人可能會說他們不是金融應用程式；他們有某些需要遵守的合規規則。這並不屬實。合規性通常指的是數據庫伺服器，或者數據庫，或者政府部門想要檢查的某些數據，或者審計公司進行審計。

然而，其他努力是相同的。軟體非常靈活。我們應該讓代碼在同一個存儲庫中，我們應該使用數據源配置來託管不同地區的數據，我們應該盡可能共享相同的代碼、相同的設計、相同的工作流程和相同的測試。

Apple Pay是這方面的好例子。App Store也是這方面的好例子。他們也服務於每個國家。

在大型科技公司中，可能有一些項目使用大陸來分隔，例如亞洲和太平洋地區、北美。對於這些項目也是如此。

在進行多地區開發時，首先要了解什麼是不同的，什麼是我們必須遵守的合規要求，以及如何盡可能減少重複努力。

對於文字轉語音，Google Cloud需要訓練不同的語言。他們提供不同的模型和不同的語言。對於語言來說，語言之間的差異在於它們的發音和字符的外觀。前者指的是使用Google Cloud進行文字轉語音時，我們需要使用不同的模型。對於字符的外觀，這意味着在進行PDF生成時，我們需要特別注意字體選擇。

在多地區項目中，在Spring Boot項目中，我們可以使用其別名和不同的對象初始化來實現。我們可以智能地使用屬性或YAML配置。我們可以將所有基於地區的不同邏輯放入某些特定的模塊或類中。

至於代碼託管，最初看起來為不同國家創建不同分支很容易，但幾年後你就會知道這有多痛苦。你需要為其他地區進行git cherry-pick。你需要在另一個分支中再次測試。每次進行每一個小改動，你都需要將其同步到分支。隨著時間的推移，如果我們不努力將代碼或邏輯差異最小化，多個地區或國家之間的代碼差異會變得足夠大，以至於無法修復。

好消息是，現在AI可以幫助我們重構或編寫更好的代碼，或者修復多地區代碼設計問題。無論錯誤有多大，當我們修復它時，它都是一個小錯誤。

不僅是編碼、部署和發布維護，還有擴展性。考慮如何添加一個新國家或地區。這需要多大的努力？如果這是最小的或僅涉及一些配置，那麼我們的設計是很棒的。如果需要幾個月，這也是可以接受的。如果需要幾年，我們還會繼續嗎？

在尹王的文章《[On Linux，Windows 和 Mac](https://www.yinwang.org/blog-cn/2013/03/07/linux-windows-mac)》中，他提到一位Adobe設計師告訴他，他們花了兩年時間從Windows遷移到macOS。

支持一個新地區是否需要兩年的適應？對於某些項目來說，可能需要。這是一個關鍵的設計考慮。

世界變得越來越互聯。無論我們最初針對哪個國家或地區，我們也必須考慮其他地區。最好從一開始就做對。對於已建立的國際公司來說，建議從一開始就為至少兩個國家或地區開發軟體產品。從一開始就保持多地區的思維。如果我們有更多的工程資源，我們可以支持更多的國家或地區。