---
audio: false
generated: false
image: false
lang: hant
layout: post
title: 投資
translated: true
---

- 在中國購買加密貨幣時，為P2P交易使用專用的銀行賬戶。這樣更容易錄製視頻或截屏，方便商家核實交易記錄，因為交易記錄較短。

- 優先選擇銀行轉賬而非微信支付或支付寶，因為後者監管更嚴格。如果某個銀行賬戶無法向商家轉賬，請使用另一個賬戶。

- 如果從大平台借入消費貸款，應直接存入將用於P2P交易的銀行卡。幣安上的商家需要驗證資金來源。

- 通常更建議持有網絡的原生代幣；例如Solana網絡上的SOL或以太坊網絡上的ETH。這些原生代幣通常用於支付交易費用，並在主流加密貨幣交易所和去中心化交易所（DEX）平台上被廣泛接受。

- 避免使用跨鏈橋，因為成本高昂。例如，我曾支付100美元的網絡費用將價值1200美元的SOL轉換為ETH。相反，應將加密貨幣轉移到支持同一鏈的交易所，然後使用現貨市場進行轉換。

- 不要持有USDT。相反，持有ETH、SOL和BTC。改變傳統思維方式。從加密貨幣的角度衡量一切，而不是從法幣的角度衡量加密貨幣。

- 我個人使用幣安、OKX和Phantom。

- 思考什麼可以信任，什麼不能信任。

- 大多數事物都是資產，其價值以金錢衡量。隨著時間推移，某些資產的價值會增加，而其他資產的價值會減少。將價值較低的資產換成價值較高的資產。

- 任何人的想法或行為的重要性應相對其市值而言。因為我持倉很少，我的想法對整體市場影響甚微。

- 客觀分析事物並考慮他人的行為方式。從長遠角度思考問題。

- 交易中道德較不重要。法律允許的行為即可接受。有時法律已過時。如果你信任某事物並投資後虧損，只需接受它。

- 他們：恭喜！你靠比特幣賺了很多錢，對吧？趙長鵬：不，不完全如此。我持有的比特幣數量沒有變。只是相對比特幣而言，其他所有東西都變得便宜了一些。

- 定期投資的關鍵在於多年來持續投資。因此，無需急於在某一週或某個月嘗試投資更多，尤其是當資金並非來自儲蓄而是借來的、有期限或有關聯成本時。持續投資一年或幾年可能很難堅持。

- 定期投資數月後，你的投資組合損益可能為零。那麼為什麼不一開始就一次性投資呢？感覺不同。你一直隨著這些股票漲跌起伏。你獲得了韌性和耐心，這是無價的。

- 定期投資非常有趣。股票或代幣價格上下波動。我觀察市場如何運作。人們常常以情緒化的方式辯論或對新聞做出反應。但我對自己所投資的項目了解很多。每次我質疑其長期價值時，我都沒有改變太多策略。

- 定期投資讓你在看到股票價格回升時感覺良好。價格漲跌無常，你知道時間會證明一切。

- 不要借錢投資；而是儲蓄資金。定期投資需要多年才能產生利潤，市場上什麼都可能發生。即將到期的資金無助於長期投資。如果出現不利情況，你必須變現投資來償還資金，可能會遭受重大損失。

- 定期投資的關鍵在於累積大量投資並識別正確的趨勢。在後期階段投入更多資金更好。避免在牛市期間增加投資，因為隨後幾個月可能會出現下跌，這將破壞定期投資的原則。如果你在下跌期間持續投資，無論下跌持續數月還是數年，你將獲得更好的平均入場價格。

- 借錢投資還有另一個問題：會產生利息。例如，10%的年利率意味著你需要至少獲得5%的投資收益才能覆蓋成本。這使得投資更難，尤其是在下跌期間。

- 投入定期投資的金額應該達到你可以幾天或幾週不看它也不在意的程度。即使虧損超過50%，你也可以接受。抱著這種心態，你可以長期投資並盈利。

- 如果你太過關心定期投資組合的表現，頻繁打開股票或加密貨幣應用程序，這意味著你投入了太多資金、借了錢，或對長期策略缺乏信心。

- 大資金善於等待。

- 不要追逐牛市或跟隨人群。如果你定期投資，最好在熊市期間增加投入。長期來看，股票可能會大幅上漲，但短期泡沫仍可能發生。