---
audio: false
generated: false
lang: hant
layout: post
title: 後悔在二十多歲時與嚴父同住
translated: true
---

在他的文章《歡迎來到霍格華茲》中，殷王寫道：

> 我仍然沒有弄清楚「輪迴」到底是什麼意思，但很多人與父母出生時就不同，興趣和性格都不同。長大後，他們發現自己和父母完全是不同的人，彷彿不是同一家人。父母如此，兄弟姐妹也差不多，當然，「朋友」也不例外。

從北京回到廣州居住五年多後，我意識到自己最大的錯誤之一就是與嚴厲的父親同住。

我們爭吵太多。2020年，當我開始在黃埔區父母家中與他們同住時，我們在一個問題上意見相左：我常常弄髒廁所。有時候小便時，尿液會濺到外面。他們對清潔要求非常嚴格。母親和父親常常抱怨我這方面不乾淨。

我已經改進並適應了。當我在北京獨自生活時，沒有這種問題。大多數時間，我租的是獨立廁所的房子。如果你去公共廁所，會發現對男性來說，小便稍微偏離目標是很正常的。

當我住在外面時，我在同一社區但不同樓宇的房子裡住了一年。我會去他們家吃晚餐。另一年，我在增城區的房子裡住。我能接受這個問題，因為每週我會清潔一次廁所。我用強酸清潔，然後用棍子刷洗，最後用即將要洗的衣服擦乾淨。

我並非逃避麻煩。我只是想要自由，決定何時處理它。

另一個讓我受傷的大爭吵是當我玩Arduino和面包板時。父親看到後批評我，說我應該準備考試，取得副學士學位，因為我十年前輟學了學士學位。我們就這個輟學和學位問題爭吵了太多次。

我不得不說，保羅·格雷厄姆鼓勵人們輟學創業的文章對年輕的中國人來說並不負責任。[《學歷之後》](https://paulgraham.com/credentials.html)。對他自己來說，他從康奈爾大學獲得學士學位，從哈佛大學獲得碩士和博士學位。

因此，我因為這個原因在父親批評我的同時，仍然追求我的興趣項目。我感到悲傷，這很痛苦。

從2022年10月到現在，我已經通過了中國國家高等教育自學考試的9門課程，還剩下7門課程就能獲得計算機應用副學士學位。

沒有學士學位，面對困難的經濟，還有房屋按揭，我有點害怕，承受著很大的壓力。

有一次爭吵是某天我騎自行車去廣州塔三小時，並發了一段影片開玩笑說我的接駁服務。

那輛自行車是折疊式自行車。他 somehow以為可能是因為按揭壓力，我要做接駁服務，需要在城市裡騎自行車幫人把車開回家賺取一些費用。

他 somehow誤解了我，沒說太多，只是警告我不要這樣做。我生氣了，說我只是開玩笑。那時候，即使我剛剛和妻子在20公里外買了房子，但還需要一年才能交付。我急於搬出父母的家。

我為什麼要買那套房子？還是因為和父親的一次爭吵。我不記得那次爭吵的細節。

我的父親太嚴厲，總是要我做這或不要做那，控制我太多事情，就像我是個孩子。但現在我已經是20多歲的成年人。

我的20多歲已經過去了。我出生於1995年1月。那五年20多歲的時間，是我人生的噩夢：在銀行做了三份合約工作，每份都不到一年；失業一年；以及失去自我約一年。

回顧我在北京的6.5年，那其實是我人生中最快樂的時光。大學一年後，我工作於初創公司，與他人共同創業，或自己創業5.5年。中間我去美國兩次，每次約20天。

那些都是狂野的年歲；只有後來才能欣賞那種生活是多麼密集和激動人心。

「毀滅一個人的最快方法是不斷糾正他們，即使是小事。」我在TikTok的影片中看到這句話。這讓我深有感觸。我的父親用這種方式對待我，以善意糾正我，但實際上是在毀滅我。

我討厭那些總認為自己是對的、做事最好的人，認為別人應該跟隨他們。我討厭別人糾正我。我已經在努力成為最好的自己。我已經有很多麻煩和困難要處理。為什麼還要糾正我？

而且我不相信他們說的話。做事的方法有很多種；即使是吃什麼和怎麼吃，人類之間也有很大差異。為什麼我們要一樣？

我用「嚴厲」這個詞。我寫下這些來避免他們。我應該逃離父母。現在我住在自己的房子裡，只有下班後經過他們家時才會去看望他們，然後回家。這樣我們見面大約半小時。這對我來說是完美的：獨自生活並照顧家庭。我需要獨處來完成我的工作和學習。

我的父親應該找些事情做，而不是專注於我。這個世界上有太多事情要做。

遺憾是不愉快的，但我不得不說出來並寫下來，這樣我才能在以後的生活中避免它。父母是你難以分手的人，所以我必須牢記在心，避免這些負面的事情再次發生在我的生活中。

這可能是很正常的。我的祖父有四個兒子，我父親排行第三。他們也有很多爭吵。我的祖父在2021年去世，享年80多歲。

所以現在，我可能還需要和父母同住30或40年。我希望我們能更平靜地生活。所以解決方法是住在不同的地方。我們很少有機會見面，更不用說爭吵了。