---
audio: false
generated: false
image: false
lang: hant
layout: post
title: X貼文
translated: true
---

X 以逆時間順序發布文章。這是一個備份或草稿。

---

新增了 Mistral Small 2501 (API) 到我的 MMLU 基準測試。在大學計算機科學科目中，它的準確率為 66.0%，這低於 Mistral Large Latest (73.00%)。兩者都低於 DeepSeek v3 (78.00%) 和 DeepSeek R1 (87.14%)。

沒有鏈式思維功能的模型顯得難以超越那些有鏈式思維功能的模型。網誌：https://lzwjava.github.io/mmlu-en

---

人們希望成功，取得好成績，或者賺取一筆可觀的收入。但生活其實像加密貨幣或股市。市場常常不會是你所希望的。

---

Gmail 可以通過人工智慧大大改進。例如，當我將 epub 文件發送到「發送到 Kindle」服務並報告一個轉換錯誤時，這種由用戶發起的動作應該是我高優先級的觸發器。這類過濾器應該是個性化的，從用戶行為如打開、互動和活躍觸發器中學習。信息是為了被消費的。一個 RAG 或 LLM 驅動的郵件應用程式可能會變得流行。

---

在之前的文章中，我寫道：「有時候，通過電子郵件將文件發送給 Kindle 後，報告發送的文件出現問題。其中一個問題是文件沒有標題，為了修復它，我們需要傳遞 --metadata 參數。」然而，條件其實並不是「有時候」。無論何時，如果文件沒有標題，目前的「發送到 Kindle」服務都會報告這個錯誤。如果錯誤與時間相關或高度相關的話，我們可以使用「有時候」。

---

iOS 有一個在日出和日落之間切換亮和暗模式的選項。但是，如果我在臥室拉上窗簾呢？對我來說，整天都像夜晚。iPhone 可以判斷環境來設置屏幕的亮度，他們應該添加一個類似的選項來切換亮和暗模式的外觀。

---

在過去的一年中，我的博客記錄了 13,500 名用戶和 50,800 次頁面瀏覽。然而，我懷疑這些數字。自 2024 年 12 月以來，我一直使用 Firefox Focus，兩週前我才關閉了其追蹤保護。如果我排除 2024 年 12 月的數據，我們的博客在一年間吸引了 9,580 名用戶和 25,000 次頁面瀏覽。不要對自己說謊！

---

一些我最近的博客文章。最近的一些博客文章。

---

我的博客最近有很多更新。歡迎訪問！主要變更是新增了 7 種語言：繁體中文、法語、德語、西班牙語、日語、阿拉伯語和印地語。這主要是由 DeepSeek API 驅動。

---

今天，附近的印刷店因春節即將來臨而關閉。我使用公寓大樓裡的 Baibu 打印機，但打印質量差，因為文字不是連續的。我開始再次使用 Kindle Scribe 來閱讀。我使用 pandoc 將 markdown 文件轉換為 EPUB。命令行工具 kindlegen 已被 kindlepreviewer 取代，當前版本是 3.90.0。有時候，通過電子郵件將文件發送給 Kindle 後，報告發送的文件出現問題。其中一個問題是文件沒有標題，為了修復它，我們需要傳遞 --metadata 參數。

---

Pika，https://apps.apple.com/us/app/pika-ai-video/id6680155400

---

什麼樣的旅程。
最終售罄。
\$ 612 利潤，謝謝 @realDonalodTrump

---

測試並發。

``` 李智維 | 軟體工程師（全棧 AI） | 閱讀（320+ 書籍） | Java Spring MySQL Redis JavaScript iOS Android Vue | Azure AWS GCP 阿里巴巴雲 | PyTorch CUDA ```