---
audio: false
generated: false
image: false
lang: hant
layout: post
title: 避免尋求認可
translated: true
---

尋求認可可能是大多數人的共同點。你需要來自父母、老師、老闆和其他人的認可才能在社會上生存或發展。

如果一個人非常富有，他還需要認可嗎？他可能會變得非常挑剔。他經常給予別人認可，而不是尋求認可。他根本不在乎別人的意見。

我的老師尹王曾經尋求過認可嗎？看起來沒有。他輟學了清華、康奈爾和印第安納大學布魯明頓。他辭掉了微軟、英特爾、谷歌等公司。

作為一個經常尋求認可的人，我正在向尹王學習，並開始避免尋求認可。

這種習慣從很小的時候就形成了。你需要父母的認可來避免被他們懲罰。

但父母們的共識未必正確。玩手機看動畫會傷眼睛嗎？戴老花眼鏡看手機，就像看5米外的電視一樣。眼睛不會變形。

讓孩子戴老花眼鏡看手機動畫可能很難嗎？我不這麼認為。如果孩子可以在戴眼鏡看手機動畫和完全不看之間選擇，我想大多數孩子會選擇前者。

所以，其實很多父母或普通成年人的想法並不正確，或者並不完全正確。在這個世界上，做事的方式有很多種。

在我的最近工作中，我內心的變化是我尋求認可的次數大大減少。我為同一家銀行工作，這家銀行我兩年前也工作過，不過這次我是從另一家供應商來的。

上次，我記得，當我工作了一個月後，我拿到薪水，然後向我的經理表達了感謝。我告訴他，即使下班後，我還是聽了很多後端工程的視頻來學習。當我發送的消息稍微多了一些，他就告訴我一些類似"好，繼續保持"的話，還有其他類似的話，比如表達他不需要聽那些細節，並告訴我只需要專注於工作並做好——雖然他沒有那麼直接，但我能感覺到。

Binance首席執行官趙長鵬也說，他無法忍受與那些不斷尋求認可的人一起工作。他喜歡與那些有信心的人一起工作。經理們可能很忙，沒有時間聽與工作無關的事情。

我尋求認可的需求也給我帶來了其他麻煩。就像我太想證明自己。這導致我與他人發生了一些衝突。其中一件事是，這讓我涉足一些我不負責的事情。然而，我所想的是，我應該發聲以使事情變得更好。雖然我心地善良，想讓事情變得更好，但做到這一點的方式不是告訴別人該怎麼做。糾正別人是痛苦的。我也不想被糾正。

在我的最近工作中，我很少尋求認可，只是做好自己的工作。然後，這樣就可以了，我得到了一些好的反饋。

我另一個改變是，我幾乎兩年前就停止在微信朋友圈發帖了。以前，我以為微信朋友圈就是世界。現在，我認為微信朋友圈對世界來說，就像Line狀態對日本人來說一樣。它並不像你想的那麼重要。

世界很大。我總共在廣州住了15年，兩次非連續居住——我一生的一半。如果你把廣州當作理所當然的世界，那可能是錯的。有一天，我可能會在另一個城市、另一個國家工作，並為數十億人編寫代碼。

尋求認可是不安全的行為。這是一個根深蒂固的問題。很難解決。你需要找出導致它的原因，然後開始解決原因。你需要直接面對恐懼。

人類最大的恐懼可能是死亡。如果你開始接受它，你就不會對在這個世界上這個時刻的生活感到遺憾。你認為你過得很好。你認為你做了你想做的事。你越想這些，你就會越感到安全。

我讀了森田正馬的一些書。裡面有很多關於與自我矛盾心態鬥爭的故事。痛苦是無法避免的。我們接受它，並繼續做我們該做的事，而不是逃避它。事情會開始變得更好。

避免尋求認可可以節省你的時間和別人的時間。它幫助你找到自己和世界的真相。人類只是世界的一小部分。他們的認可並不那麼重要，那為什麼要尋求呢？

尹王的微博名稱變成了"不再在乎人類的尹"。我最初不理解。但在近幾年反覆思考後，我開始欣賞它。

牛頓不在乎他的同伴，所以他發現了自然的原理。尹王不在乎他的同伴，所以他發現了計算機程序和超越它的原理。他們不尋求認可，有時甚至隱藏他們的發現，以避免與尋求認可的人爭論。