---
audio: false
generated: false
image: false
lang: de
layout: post
title: Angst vor zu wenig C-Laufwerk Platz und Verzögerungen? So einfach!
translated: true
---

Dieser Beitrag wurde ursprünglich in Chinesisch verfasst und auf Qzone veröffentlicht.

---

Zitat:
Wie Computerbenutzer wissen, ist die C-Festplatte normalerweise die Systemfestplatte. Selbst wenn Sie keine Software auf der C-Festplatte installieren, sondern auf der D-Festplatte oder anderen Laufwerken, belegt Software wie Office und Visual Studio 2008 immer noch viel Platz auf der C-Festplatte. In Windows 7 zeigt es, wenn der verfügbare Platz jeder Partition weniger als 10% der Gesamtgröße der Partition beträgt, Rot an. Das ist ärgerlich. Wenn Sie den Platz der C-Festplatte nicht mehr durch Löschen temporärer Dateien und Junk-Dateien verkleinern können, wäre es besser, die Techniken in diesem Artikel zu verwenden, um den verfügbaren Platz der C-Festplatte zu erweitern.

Hauptteil:
Dieser Artikel zeigt Ihnen, wie Sie die Größe der Partitionen in Windows 7 nach Belieben anpassen und dies ohne Datenverlust erledigen können.

Der gesamte Speicher aller Festplatten kann nicht geändert werden; Hersteller entwerfen ihn in der Fabrik. Also denken Sie nicht daran, die Festplatte mit Software zu erhöhen. Sie können die C-Festplatte mit dem zusätzlichen Platz von anderen Partitionen auffüllen. Als ich meinen Computer installierte, habe ich nicht tief darüber nachgedacht, also habe ich der C-Festplatte nur 15 GB (aus insgesamt 250 GB) zugewiesen. Nach der Installation von Windows 7 war fast kein Platz mehr verfügbar. Aber der verfügbare Platz auf anderen Partitionen meiner Computers ist sehr groß. Verschwenden Sie es nicht.

Die zu verwendende Software ist: Acronis Disk Director Suite, ein ausländisches Festplattentool. Der Grund, warum ich einen Nachmittag damit verbracht habe, war, dass ich von Software wie Partition Magic getäuscht wurde. Acronis Disk Director Suite ist hundertmal stärker als sie. Erstens ist Partition Magic Edition 8 nicht mit Windows 7 kompatibel und die Lokalisierung ist nicht gut gemacht. Zweitens, Paragon Partition Manager, jeder sagt, es ist gut, aber die freigegebene Version unterstützt keine Funktionen wie das Zusammenführen von Partitionen. Selbst mit der persönlichen Version denke ich, dass Acronis Disk Director Suite viel besser ist und viel stärkere Funktionen hat.

Acronis Disk Director Suite 10 Download-Adresse: http://down.vista123.com/AcronisDiskDirector10.rar
-- Dies ist das sicherste, effektivste und beste Festplattenpartitionierungsprogramm, das ich bis jetzt verwendet habe.

Schritt 1: Während des Softwareinstallationsprozesses gibt es drei Installationsoptionen: 1) Typisch 2) Benutzerdefiniert 3) Komplett. Wählen Sie „benutzerdefiniert“, um das Installationsverzeichnis festzulegen. Installieren Sie die Software auf der D-Festplatte. Siehe Abbildung 1. Ein Schritt des Installationsprozesses besteht darin, die Seriennummer einzugeben. Im heruntergeladenen Paket finden Sie „keygen.exe“ und die entsprechende Version. Kopieren Sie die Seriennummer und fügen Sie sie ein. Nach Abschluss der Installation öffnen Sie die Software und wählen Sie den manuellen Modus.

Schritt 2: Nach dem Öffnen des Hauptfensters der Software gibt es in der linken oberen Ecke des Fensters eine Option „Freien Speicherplatz erhöhen“. Diese Funktion wird verwendet, um die C-Festplatte anzuzeigen. Siehe Abbildung 2.

Schritt 3: Wählen Sie die Partition aus, deren Kapazität erhöht werden soll, also die C. Klicken Sie auf „weiter“.

Schritt 4: Suchen Sie eine Festplattenpartition mit viel freiem Platz, um diesen beizutragen. Ich wählte die E-Festplatte. Siehe Abbildung 3. Das nächste Fenster dient zum Anpassen der Kapazität der C-Festplatte (d.h. den Bereich, den Sie in Schritt 3 ausgewählt haben, um den Platz zu erhöhen). Entsprechend dem freien Platz der beitragenden Partition verschieben Sie die Maus, um eine entsprechende Größe auszuwählen. Acronis Disk Director Suite wird ein Fenster anzeigen, um die Festplattenpartition zu sperren, und kehrt dann zum Hauptsoftwarefenster zurück.

Schritt 5: Klicken Sie auf das Flaggensymbol in der Menüleiste, was bedeutet, dass die Ausführung gestartet wird. Nach dem Klicken starten Sie den Computer gemäß den Anweisungen. Dann richtet Acronis Disk Director Suite Ihre Partitionen entsprechend Ihren Anforderungen neu ein, bevor Sie Windows 7 betreten, was sehr bequem ist!

Schließlich hat meine C-Festplatte 20 GB freien Platz.

Mit so viel verfügbarem Platz müssen Sie sich keine Sorgen machen, große Software wie Photoshop und Flash zu installieren.

Außerdem läuft der Computer sehr schnell, wenn die C-Festplatte größer ist. Nach einem Monat der Benutzung gibt es keine Nachwirkungen.