---
audio: false
generated: false
image: false
lang: de
layout: post
title: Ein Besuch in einer Telefonfabrik
translated: true
---

Dieser Beitrag wurde ursprünglich auf Chinesisch verfasst und auf Qzone veröffentlicht.

---

Vorwort:

Vom 11. bis 12. Juli 2011 nahm ich an einer sozialen Praktikum bei der Guangzhou Chuangqi Communication Equipment Co., Ltd. teil. Ich schreibe diesen Bericht, um die Erfahrungen zu dokumentieren. Ich bin jedem Mitglied unserer Gruppe dankbar; sie haben die Aktivität interessanter, erfüllender und weniger einsam gemacht. Sie sind: Xiang, Jian, Qing, Yun, Ru, Jun, Le, Hua, Da, Hui, Wen und Neng. Ich möchte auch dem Manager Tan, dem stellvertretenden Präsidenten und dem Geschäftsführer von Chuangqi, sowie den drei Jungs danken, die mit mir während der Arbeit geplaudert haben.

Hauptteil:

Sobald ich aus dem Bus ausgestiegen war, fiel mir sofort das symmetrische blaue Gebäude ins Auge. Die Sonne schimmerte auf dem blauen Glas. Um mich herum sah ich Blumen, Bäume und Reihen von Eichen- und Mangobäumen. Im Werkstattinneren standen Reihen von Betriebsmaschinen und Arbeiter. Die Menschen hier waren genauso wie die Umgebung. Die Arbeiter, gekleidet in blaue Uniformen, arbeiteten hart an der Frontlinie der Telefonproduktion. Die Führungskräfte waren sehr freundlich und hießen uns herzlich willkommen, hier zu praktizieren.

Als ich die Produktionswerkstatt betrat und mich der Produktionslinie als Mitarbeiter anschloss, stieß ich auf einige Herausforderungen. Die moderne Industrie basiert auf der Massenproduktion oder auf Arbeitsabläufen, die das Konzept der Arbeitsteilung verkörpern. Einige Mitarbeiter sind für das Oberflächendrücken zuständig, während andere für die Montage zuständig sind. Innerhalb des Montageprozesses gibt es eine weitere Arbeitsteilung, bei der einige eine Komponente und andere eine andere Komponente montieren, alles um die Produktionseffizienz zu erhöhen. Ich wurde der Verpackungsabteilung zugewiesen. Zunächst fand ich die Verpackung recht interessant und erforschte, wie man schneller verpacken kann. Nach kontinuierlicher Verbesserung und Vertrautheit konnte ich die Produkte sogar mit geschlossenen Augen verpacken. Die Führungskräfte wären verwirrt gewesen, wie die Fabrik einen so geschickten "blinden" Menschen eingestellt hat. Bei diesem Gedanken lächelte ich und meine Gedanken schweiften weiter. Nach einer Weile öffnete ich die Augen und stellte fest, dass die Kartons auf der Montagelinie spärlicher geworden waren, im Vergleich zu der ursprünglichen Dichte. Wenn diese Dichteänderung in der Bevölkerung der Küstenstädte Chinas geschehen wäre, wäre das sehr erfreulich. Allerdings geschah dies auf der Montagelinie, was die Effizienz des Teams beeinträchtigte. Man kann sehen, dass diese Art der Produktion eine enge Zusammenarbeit und Arbeitsteilung erfordert. Die Effizienz des Teams hängt vom langsamsten Prozess ab. Daher muss jeder Mitarbeiter sich konzentrieren und seine Produktivität maximieren, um die Effizienz zu maximieren. Dann kann durch Anpassung der Anzahl der für jeden Prozess benötigten Mitarbeiter die Effizienz jedes Prozesses ausgeglichen werden. Nachdem ich das verstanden hatte, begann ich, die Herausforderung anzunehmen, meine Aufmerksamkeit zu konzentrieren, mich auf die Produktion zu konzentrieren und gut mit meinen "Kameraden" zusammenzuarbeiten.

Während eines Gesprächs mit dem stellvertretenden Präsidenten von Chuangqi fiel mir etwas besonders auf. Zu diesem Zeitpunkt hatten wir den ganzen Vormittag in der Werkstatt gearbeitet und jeder war mehr oder weniger müde von der mechanischen Arbeit. Als ich den stellvertretenden Präsidenten nach seiner Karriere fragte, sagte er, dass er acht Jahre in der Werkstatt gearbeitet habe. Ich war so überrascht, dass ich meinen geplanten Mittagsschlaf vergaß. Dies bestätigt das alte Sprichwort, dass jeder erfolgreiche Mensch eine Geschichte harter Arbeit hat. Während wir uns über die mechanische Arbeit beklagen, denken einige Menschen darüber nach, wie man die mechanische Arbeit verbessern kann. Während wir uns über die Langeweile der Arbeit beschweren, ändern einige Menschen ihre Haltung und finden Freude an ihrer Arbeit. Während wir uns über alles beschweren, denken einige Menschen darüber nach, wie man die Effizienz steigern, hervorragende Arbeit leisten und die Zustimmung des Chefs gewinnen kann. Sie arbeiten Tag für Tag hart. Sie sind eine bodenständige und fortschrittliche Gruppe. Sie haben Ideale und sind bereit, alles zu geben, um sie zu erreichen.

Dieses Praktikum ließ mich auch erkennen, dass ich viele Bereiche habe, in denen ich mich verbessern muss. Zum Beispiel sollte meine Einstellung gegenüber Arbeit und Studium realistischer sein. Ich sollte mich nicht über meine aktuelle Situation beklagen, sondern das Langeweile in Interessantes verwandeln und die Bedeutung von Lernen und Arbeiten verstehen. Auch in Bezug auf Kommunikation muss ich lernen, wie man andere überzeugt, wie man sie dazu bringt, das zu tun, was man möchte, und wie man die Dinge klar und prägnant beschreibt, um Missverständnisse zu vermeiden und die Effizienz zu steigern. Ich hoffe, dass ich diese Erkenntnisse auf mein Leben anwenden kann. Praktische Aktivitäten sind nur dann sinnvoll und wertvoll, wenn sie tatsächlich dein Leben verbessern und deine Fähigkeiten erhöhen.