---
audio: false
generated: false
image: false
lang: de
layout: post
title: Schularbeiten sind meine Frau
translated: true
---

Dieser Beitrag wurde ursprünglich auf Chinesisch geschrieben und auf Qzone veröffentlicht.

---

Plötzlich fiel mir die Schönheit der Liebe auf. In dieser weiten Welt, unter unzähligen Menschen, trat sie plötzlich in mein Leben. Jetzt kämpfen wir gemeinsam in dieser grenzenlosen Welt, und ich bin nicht mehr allein. Egal, was passiert, sie ist immer da, um mich zu unterstützen. Nichts ist motivierender als das...

Für einen jungen Menschen in den Dreißigern ist der Moment des Glücks, wenn er nach einem harten Arbeitstag nach Hause kommt und sie sieht. Das sind einige der sogenannten wahren Freuden. Sie fragt: „Ehemann, bist du müde?“ Er antwortet: „Mit dir, meine Frau, bin ich nie müde.“ Stellen Sie sich diese harmonische und warme Szene vor...

Zunächst suchen die Menschen Partner aus verschiedenen Gründen, wie Familiendruck, Neid auf andere, ein Gefühl des Spaßes oder um Gelüste zu befriedigen. Aber irgendwann verstehen sie plötzlich die kostbareren Aspekte der Liebe – die emotionale Resonanz. Resonanz, wie zwei Mandarinenenten, die an einem See halt machen. Eine ruft, die andere antwortet; eine piepst, die andere summt. Sie kommunizieren mit großem Verstehen, und ihre Kommunikation hat sich auf eine emotionale Ebene erhoben. Dann macht der männliche Enten ein paar Schritte vorwärts und tritt ihr auf den Fuß. Sie streckt die Hand aus und schlägt ihn gespielt, sagt: „Du nervst, wie kannst du mich nur tyrannisieren!“ Dann tanzt die männliche Ente und fliegt davon, und sie verfolgt ihn. Sie fliegen gerade mal einen Millimeter über dem See, ihre Füße berühren das Wasser, erzeugen Wellen, und dann gehen sie los, um im Sumpf Spaß zu haben...

Und ich, in diesem Moment, muss meine Chemieaufgaben machen. Ja, Hausaufgaben, das ist meine "sie"...