---
audio: false
generated: false
image: false
lang: de
layout: post
title: 5 Erkenntnisse für schnelles Wachstum
translated: true
---

Ich habe einige Erkenntnisse aus den letzten Jahren zusammengefasst, in denen ich gewachsen bin. Rückblickend betrachtet, sind sie wie ein Kompass, der mir zeigt, wie ich größere Dinge erreichen und besser werden kann. Im Folgenden teile ich sie mit euch, um uns auszutauschen.

## 1. In der Welt draußen ist Mut das Wichtigste

Es ist sehr wichtig, ein mutiges Herz zu bewahren. Die Voraussetzung für alles, was man tut, ist, dass man es zunächst einmal wagt, es zu tun. Man sollte keine Angst davor haben, dass der Artikel nicht gut geschrieben ist, der Code nicht gut geschrieben ist, die Zeichnung nicht gut gezeichnet ist, dass man nicht gut im Management oder in der Organisation ist, und deshalb nicht anfängt. Jede Fähigkeit wird Schritt für Schritt erlernt, und am Anfang ist niemand gut darin. Also sollte man mutig anfangen, kontinuierlich weitermachen, Schritt für Schritt verbessern und daran glauben, dass man es durchhalten und schließlich lernen kann. Wenn man weitermacht, wird man allmählich feststellen, dass man besser ist als die meisten anderen.

Keine Angst vor Kritik oder Geringschätzung anderer. Wir haben nichts gestohlen oder geraubt, unsere Arbeit ist einfach noch nicht gut genug, das ist keine große Sache. Keine Angst davor, dass Experten uns ignorieren oder uns nicht auf WeChat hinzufügen, wir wollen sie nur kennenlernen und von ihnen lernen. Keine Angst davor, dass diese Zusammenarbeit nicht zustande kommt, wir können die nächste Zusammenarbeit anstreben. Mit diesem mutigen Herzen, wenn du kontinuierlich weitermachst, wirst du immer Tausende oder Zehntausende finden, die deine Arbeit schätzen. Also, bleib furchtlos.

## 2. Mit den Besten zusammenarbeiten

Find the most accomplished individuals in your field and walk alongside them. With a bit of effort, you can always identify a group of top talents in your area. It's not difficult to find their WeChat IDs through various social media platforms and online public information. Seek help from your friends, ask them to add you to industry groups, inquire if they know any experts, and if they can take you to dinners or introduce you to them. Attend events, get to know the speakers, exchange ideas, and add them on WeChat—most guests are happy to do so.

Ein Top-Star mit möglicherweise zig Millionen Fans ist schwer zu erreichen, aber im Vergleich dazu sind Experten aus verschiedenen Branchen relativ weniger bekannt, und mit einigen Bemühungen kann man sie dennoch kontaktieren. Wenn dein Freundeskreis voller Menschen ist, die du bewunderst und die besser sind als du, wird es schwer, nicht selbst besser zu werden. Dann kannst du versuchen, mit ihnen zu kommunizieren, und plötzlich wirst du feststellen, dass einige dieser Experten zu dir bekannten Freunden geworden sind. Ja, glaube daran, dass du immer ein paar finden kannst.

Ein persönliches Beispiel von mir: In meiner Anfangsphase als Programmierer hatte ich das Glück, auf einen Experten von Alibaba zu treffen, und in meiner Anfangsphase als Unternehmer begegnete ich einem Milliardär und erfahrenen Unternehmer. Ich hatte das Privileg, regelmäßig mit ihnen zu sprechen. Viele Methoden und Einstellungen im Umgang mit Menschen sind online schwer zu erlernen und müssen im wirklichen Leben beobachtet und gelernt werden. Daher ist es ratsam, mehr mit herausragenden Persönlichkeiten zu kommunizieren und die glänzendsten Vorzüge von ihnen zu lernen.

## 3. Häufig Freunde um Hilfe bitten

Die moderne Gesellschaft ist eine Gesellschaft der Zusammenarbeit. Um etwas auf die beste Art und Weise zu erreichen, ist es unvermeidlich, die Kräfte aller Beteiligten zu bündeln, um es gemeinsam zu schaffen. Zum Beispiel, als Ingenieur, sollte man wissen, wie man Freunde oder technische Communities um Hilfe bittet, wenn man auf schwierige Probleme stößt. Freunde entstehen durch gemeinsame Herausforderungen. Du hilfst mir, ich helfe dir, und so werden die Freunde immer mehr und die Beziehungen immer harmonischer. Vielleicht sind alle ziemlich beschäftigt und haben keine Zeit, sich oft zu treffen und gemeinsam Spaß zu haben. Wenn man jedoch zusammenarbeiten kann, um eine Aufgabe zu erledigen oder ein Problem zu lösen, kann man sowohl die Freundschaft pflegen als auch etwas erreichen. Das ist eine Win-Win-Situation, warum also nicht?

Es scheint, dass viele Menschen Angst davor haben, Freunde um Hilfe zu bitten, und ich war früher auch so. Fast jedes Problem habe ich alleine gelöst. Tatsächlich sind Freunde, mit denen man in den sozialen Medien interagiert oder im Alltag Kontakt hat, durchaus bereit, zu helfen. Es ist auch eine gute Idee, in den sozialen Medien um Hilfe zu bitten. Diejenigen, die helfen können, werden sich von selbst melden, und diejenigen, die keine Zeit haben, werden auch nicht belästigt.

In der Realität sind die meisten Menschen recht hilfsbereit, selbst wenn es sich um Fremde handelt. Am Samstag vor dem Hauptsitz von Alibaba konnte ich, indem ich eine Person nach der anderen fragte, ob sie Zeit hätte, mich durch Alibaba zu führen, eine nette Dame finden, die sich eine halbe Stunde Zeit nahm, um mich herumzuführen. Auch in verschiedenen WeChat-Gruppen gibt es immer jemanden, der einem hilft. Also, zögere nicht, um Hilfe zu bitten, und vergiss nicht, dankbar zu sein.

## 4. Bereit zum Teilen

Von einer Methode zum Überwinden der Firewall bis hin zu umfangreichen Erfahrungsberichten mit tausenden von Wörtern – alles kann mit anderen geteilt werden. Zunächst einmal, zum Beispiel durch das Schreiben von Artikeln, ermöglicht das klare Ausdrücken von Gedanken, dass man noch mehr Ideen entwickelt. Denn während des Schreibens denkt man nach und kommt auf weitere Einfälle. Zweitens fördert das Feedback der anderen, dass man noch mehr teilt. Teilen ist auch eine Form des Austauschs, und im Prozess des Austauschs entstehen noch mehr wertvolle Ideen.

Das ist auch eine Methode, um Vertrauen aufzubauen. Je mehr Freunde dich kennen und verstehen, desto eher können sie dir vertrauen. Ohne Verständnis, wie kann es Vertrauen geben? Halte einen technischen Vortrag und gewinne mehr Geek-Freunde. Schreibe über deine Erfahrungen im Unternehmertum und gewinne mehr unternehmerische Freunde. Wenn du dann ein Unternehmen gründen, den Job wechseln oder auf Schwierigkeiten stoßen willst, werden diese Freunde dir helfen.

## 5. Nutze all deine Kraft, um zu wachsen

Wenn du frustriert bist und kurz davor stehst aufzugeben, wenn du auf ein unlösbares Problem stößt, wende dich an jeden Freund, frage jeden um Rat, suche online nach Hilfe von Netzbürgern. Wenn niemand dein Produkt nutzt, schreibe Werbetexte, gehe an alle Orte, an denen du Werbung schalten kannst, und mache Werbung für dein Produkt.

有句话说，创业尽管很困难，但它和其他事情并没有什么很大的不同，你没有做成的原因是一样的：你并没有用尽全力。用尽自己的全力，用尽所有能帮助自己的力量。当有这样的决心的时候，尽管最后还是失败了，也会走得很远很远。

Es gibt ein Sprichwort, das besagt, dass Unternehmertum zwar sehr schwierig ist, aber es sich nicht wesentlich von anderen Dingen unterscheidet. Der Grund, warum du es nicht geschafft hast, ist derselbe: Du hast nicht alles gegeben. Gib dein Bestes, nutze alle Kräfte, die dir helfen können. Wenn du diesen Entschluss hast, wirst du, selbst wenn du am Ende scheiterst, sehr weit kommen.

## Fazit

So sind es fünf einfache Methoden, die uns immer besser machen lassen, Freunde immer mehr werden lassen und Wege immer breiter werden lassen. Wenn wir mutig werden, uns trauen zu handeln, gleichzeitig Experten um Rat fragen, gerne teilen, uns gegenseitig mit Freunden helfen und ein entschlossenes Herz haben, dann müssen wir nur noch mit der Zeit Freundschaft schließen, und die Jahre werden uns die Antwort geben!