---
audio: false
generated: false
image: false
lang: de
layout: post
title: 2018，已是昨天
translated: true
---

1. Im Jahr 2018 lässt sich das Jahr in einem Satz zusammenfassen: Unser Team hat fast 50 Softwareprojekte für Kunden realisiert, darunter Mini-Programme, Websites, Apps, Spiele und mehr. Die Projekte reichten von 1w bis 30w und dauerten von zwei Wochen bis zu vier Monaten, wobei wir jedes Projekt von der ersten Codezeile an entwickelt haben. Nach der Veröffentlichung gab es Projekte, die kurzzeitig sehr populär wurden, einige erreichten Millionen von Page Views (PV), und andere generierten Umsätze in Millionenhöhe. Natürlich lag der Erfolg hauptsächlich an den großartigen Kunden und deren starken Betriebsfähigkeiten. Es gab auch Projekte, die eher unbekannt blieben. Wir haben hart an diesen Projekten gearbeitet, sowohl die Designer als auch die Ingenieure haben sich sehr angestrengt. Obwohl wir nicht viel Geld verdient haben, haben wir gemeinsam mit unseren Kunden viele Dinge erreicht und viel gelernt. Vielen Dank an alle Kunden, die uns vertraut haben!

2. Vielen Dank an alle Freunde, die uns Kunden empfohlen haben! Wir haben etwa über 200 potenzielle Projekte kennengelernt und fast 50 davon erfolgreich abgeschlossen. Freunde haben uns empfohlen, Gruppen erstellt, dann haben wir die Anforderungen besprochen, uns abgestimmt, telefoniert oder uns weiter persönlich getroffen, Angebote erstellt und so weiter. Normalerweise gibt es in unserer Firma nur zwei Personen, die sich darum kümmern. Ich und ein Kollege. Wir haben unser Bestes gegeben, um uns abzustimmen und jeden Kunden aufrichtig zu behandeln. Einige Projekte konnten wir jedoch aufgrund von Zeitmangel nicht aktiv vorantreiben, dafür möchten wir uns entschuldigen! Es gab auch einige, bei denen die Zusammenarbeit nicht zustande kam oder die im Sande verliefen, aber das ist in Ordnung. Wenn Sie das nächste Mal Hilfe benötigen, zögern Sie bitte nicht, uns zu kontaktieren! Den Freunden, die uns Projekte empfohlen haben, die erfolgreich abgeschlossen wurden, haben wir, wenn es angemessen war, auch ein Dankeschön in Form eines roten Umschlags zukommen lassen! Alle Freunde, die uns geholfen haben, werden wir in guter Erinnerung behalten! Vielen Dank an euch!

3. Vielen Dank an alle Freunde, die uns mit Rat und Tat zur Seite standen und uns Kontakte vermittelten! Es gibt noch viele Freunde, die uns auf verschiedene Weise geholfen haben, sei es bei technischen Herausforderungen in unserem Projekt, bei der Empfehlung zuverlässiger Designer und Ingenieure, bei der Beratung in Bezug auf unsere Unternehmensrichtung oder bei der Beantwortung unserer Fragen. Daher versuche ich auch, Freunden, die mich um Hilfe bitten, so gut wie möglich zu helfen. Vielen Dank an jeden Einzelnen! In diesem Jahr habe ich wahrscheinlich Hunderte von Freunden um Hilfe gebeten, und die meisten haben geholfen – vielen Dank! Ich weiß, dass die beste Beziehung diejenige ist, in der man sich gegenseitig braucht. Wir sollten dankbar sein, wir sollten unabhängig sein, aber wir sollten auch keine Scheu haben, Freunde um Hilfe zu bitten, wenn wir sie brauchen. Du kämpfst nicht allein!

4. Vielen Dank an alle Kollegen und Teammitglieder! Der Grund, warum wir in diesem Jahr so viel geschafft haben, liegt darin, dass wir nicht nur ein Vollzeit-Team, sondern auch ein zuverlässiges Teilzeit-Team haben! Unsere Größe ist noch klein, unser Einkommen noch gering, und wir haben noch nicht die Fähigkeit, ein großes Vollzeit-Team zu beschäftigen, um Dinge zu erledigen, und wir haben auch noch keine wirklich vielversprechende Startup-Richtung gefunden. Aber das ist in Ordnung, wir sind auf dem Weg! Die Teammitglieder des Teilzeit-Teams kommen oft aus großen Unternehmen und sind junge Leute, die voller Energie sind und bereit sind, 16 Stunden am Tag zu arbeiten. Ich habe zwei Jobs ausprobiert und habe es geschafft, fast anderthalb Monate lang jeden Tag nur 4 Stunden zu schlafen und den Rest der Zeit zu arbeiten. Das hat mir eine solide Einstellung beigebracht. Teilzeit-Teammitglieder, ihr habt dieses Jahr hart gearbeitet! Ich kann mir vorstellen, dass ihr nach Feierabend um 7 Uhr noch eine Menge Arbeit für den Tag erledigen müsst, und die Anforderungen der Kunden sind hoch, nicht nur in Bezug auf die Fertigstellung, sondern auch auf die Qualität. Ihr habt auch oft keine Ferien. Vollzeit-Teammitglieder, ihr habt auch hart gearbeitet, oft müsst ihr gleichzeitig an mehr als zwei Projekten arbeiten und sowohl Frontend als auch Backend erledigen, die Arbeit von zwei oder drei Personen alleine schaffen. In diesem Jahr haben wir viele Projekte zu niedrigen Preisen übernommen, oft unter den Preisen der Konkurrenz, aber das ist in Ordnung, wir fangen gerade erst an! Wir sammeln Erfahrung!

5. Vielen Dank an alle Freunde, die uns unterstützt haben! In diesem Jahr war ich hauptsächlich mit der Arbeit beschäftigt, habe selten in den sozialen Medien gepostet und wenig mit Freunden außerhalb der Arbeit kommuniziert, aber ich weiß, dass ihr unsere Firma und mich im Blick habt. Danke! Ich verstehe auch, dass die Anzahl der Freunde, mit denen man kommunizieren kann, begrenzt ist. Viele Freunde haben vorgeschlagen, gemeinsam Projekte zu machen, aber aufgrund geografischer Faktoren, der Art der Projekte selbst und der allmählichen Zusammenstellung eines zuverlässigen Teams ist es nicht dazu gekommen. Viele Freunde, mit denen ich in diesem Jahr nicht kommuniziert habe, verfolge ich stillschweigend euer Leben. Ich hoffe, dass wir im neuen Jahr alle sicher und glücklich sein werden!

6. In diesem Jahr habe ich mich mehr darauf konzentriert, mit dem Team zusammenzuarbeiten und Dinge zu erledigen. Ich habe weniger in den sozialen Medien gepostet, aber dafür mehr private Gespräche geführt. An einem besonders arbeitsreichen Tag habe ich gezählt, dass ich über 50 Chat-Gespräche geführt habe, sei es in den Arbeitsgruppen des Unternehmens, in Projektgruppen oder in Arbeitsgesprächen mit Kunden, Kollegen oder Freunden. Obwohl ich als CEO bezeichnet werde, bin ich in Wirklichkeit nur ein Kundendienstmitarbeiter. Normalerweise bin ich den ganzen Tag damit beschäftigt, verschiedene Dinge zu arrangieren und sicherzustellen, dass jedes Projekt reibungslos läuft und jeder Kunde angemessen betreut wird. In diesem Jahr gab es viele finanzielle Transaktionen mit Kunden und Teammitgliedern, wie Kundenzahlungen und Projektboni für Teammitglieder. Zum Glück habe ich jede einzelne Transaktion gut abgewickelt, egal ob es sich um einige tausend oder zehntausend handelte. Die verdienten Vergütungen wurden ausgezahlt und die fälligen Belohnungen wurden gewährt. Während dieses Prozesses habe ich versucht, jeden fair zu behandeln und gegenüber Kunden und Kollegen ein reines Gewissen zu haben. Mit so vielen Menschen umzugehen und es jedem recht zu machen, ist keine leichte Aufgabe, aber ich tue mein Bestes, um dies zu erreichen.

7. Obwohl das Jahr 2018 ein schwieriges Jahr war, haben wir einen Umsatz von fast 3 Millionen erzielt (der Gewinn war jedoch gering). Obwohl die Makroökonomie wichtig ist, müssen wir uns bewusst sein, dass wir winzig sind und sie uns nicht viel betrifft. Zum Beispiel war das Jahr 2017 besser als 2018, aber damals fehlte uns die Erfahrung im Unternehmertum und Management, und das Unternehmen machte einen Verlust von 500.000. Obwohl das Jahr 2013 gut war, war ich damals gerade an der Universität und schrieb meine erste App, und der Unternehmensboom hatte auch nicht viel mit mir zu tun. Wichtig ist, wo die eigenen Fähigkeiten liegen. Chancen gibt es für diejenigen, die vorbereitet sind. Trends sind auch für diejenigen, die vorbereitet sind. Also lauf weiter!

8. Wir müssen mehr Geduld haben. Wir möchten finanziell unabhängig sein und ein großartiges Unternehmen aufbauen, doch der Weg dorthin ist lang und beschwerlich. Die heutigen Branchenführer haben alle mindestens 10 Jahre harte Arbeit investiert. Angesichts des intensiven Wettbewerbs in allen Bereichen müssen wir geduldig daran arbeiten, unsere Kernkompetenzen langfristig zu stärken und unsere Stärken und Barrieren in einer Branche aufzubauen. Zum Beispiel neigen wir oft dazu, bei Projekten den Arbeitsaufwand und die Zeitplanung zu optimistisch einzuschätzen, nur um dann festzustellen, dass hier und da noch etwas nicht perfekt ist und sich die Fertigstellung verzögert. Auf dem Weg zu unseren größeren Zielen werden wir zwangsläufig auf mehr Schwierigkeiten und Unvorhergesehenes stoßen, der Weg wird kurvenreicher sein, es wird viel zu tun geben und viele Herausforderungen zu bewältigen sein. Daher wird es in der Regel länger dauern, als wir ursprünglich geplant haben! Wie können wir dann pünktlich ans Ziel gelangen? Indem wir heute damit beginnen, uns anzustrengen und uns kontinuierlich zu verbessern! Die größte Großzügigkeit gegenüber der Zukunft besteht darin, alles in die Gegenwart zu investieren!

9. Wir müssen bescheiden bleiben. Konkret bedeutet das, dass wir in unseren Taten hoch hinaus wollen, aber als Personen bescheiden bleiben. Der einzige Grund, warum wir uns in den Vordergrund stellen, ist, um unser Unternehmen besser zu fördern, nicht um uns selbst zu rühmen. Wir müssen uns klar bewusst sein, dass wir nichts besitzen und noch sehr, sehr klein sind. Wenn wir uns selbst nicht klar positionieren können, verlieren wir leicht unsere Einstellung, träumen und zögern, anstatt uns die Hände schmutzig zu machen. Zu viel Aufmerksamkeit und das Setzen von Zielen (Flaggen) kann uns dazu bringen, ungeduldig zu werden und uns zu überstürzen. Jede herausragende Leistung ist nicht über Nacht entstanden. Dass wir unser Unternehmen profitabel gemacht und es zu einer kleinen Größe gebracht haben, hat uns gelehrt, wie wichtig eine solide Einstellung und die Kraft des bescheidenen Voranschreitens ist.

10. Wir müssen praktisch handeln. Noch so viele Worte und noch so viele Reden sind nicht so gut wie Taten. Noch so viele Träume und noch so viele Ideen sind nicht so gut wie Handeln. Wir müssen unsere Stärken und Schwächen bewerten. In dem derzeit wettbewerbsintensiven Markt ist es unsere vorrangige Aufgabe, unsere Stärken optimal zu nutzen und Leistungen zu erbringen. Wir müssen uns klar darüber werden, was wir tun können, und uns auf das konzentrieren, was wir gut können und worin wir gut sind. Die Welt ist groß, es gibt viele Möglichkeiten und viele Versuchungen. Wir müssen uns auf unseren eigenen Himmel konzentrieren. Wir sollten uns weniger um Menschen und Dinge kümmern, die nichts mit uns zu tun haben, und uns mehr um unsere eigenen Angelegenheiten und die Freunde in unserer Umgebung kümmern.

11. Wir müssen unsere Leidenschaft bewahren. Denken wir an das erste Mal, als wir ein Projekt durchgeführt haben, an das erste Mal, als wir an einem Arbeitsplatz Code geschrieben haben. Wie glücklich waren wir, Code schreiben zu können und mit einer Gruppe hervorragender Kollegen zusammenzuarbeiten. Wir haben freiwillig bis spät in die Nacht gearbeitet. Denken wir an das erste Mal, als wir ein Projekt erfolgreich abgeschlossen haben, an das erste Mal, als wir erfolgreich geliefert haben. Denken wir an das erste Jahr unserer Unternehmensgründung, als wir unser erstes Produkt entwickelten. Denken wir an die Zeit an der Universität, als wir eine Produktidee hatten, die wir verwirklichen wollten. Wir waren ungeduldig, wir waren begeistert. Nachdem wir mehrere Jahre gearbeitet haben, haben wir allmählich etwas davon verloren, ersetzt durch Verantwortungsbewusstsein und den Druck des Lebens. Wir haben Angst vor dem Scheitern bekommen, wir stehen unter großem Druck. Ich weiß nicht, ob die Teammitglieder in der Forschung und Entwicklung sowie im Design dieses Gefühl haben, aber es wäre besser, wenn sie es nicht hätten. Jeder in unserem Team macht im Grunde das, was er am besten kann. Ich persönlich bin gerne bereit, über Projekte zu sprechen und die Zusammenarbeit bei so vielen Projekten zu koordinieren. Es ist eine Freude, mit so vielen Menschen zu kommunizieren und gemeinsam zu arbeiten. Ja, wir müssen unsere Erwartungen an uns selbst senken, eine leere Tasse Mentalität haben und jeden Tag fleißig und solide arbeiten. Das Leben erfordert langfristige Anstrengungen. Wir sollten jeden Tag ein bisschen mehr Geduld und ein bisschen mehr Leidenschaft aufbringen.

12. Also bleibe geduldig, bescheiden, praktisch und leidenschaftlich, und arbeite hart, 2019!

13. Ich wünsche allen Freunden ein frohes neues Jahr! 2019 möge Frieden, Gesundheit und Glück bringen!