---
audio: false
generated: false
image: false
lang: de
layout: post
title: Noch besser ist, dass wir keine Beziehungen
translated: true
---

Noch besser ist, dass wir keine Beziehungen pflegen oder aufrechterhalten müssen. Alle Geschäfte werden fair abgewickelt, ohne dass wir uns gegenseitig verpflichtet fühlen. Das ist auch ganz gut so. Schließlich sind wir alle heutzutage sehr beschäftigt. Wenn man einmal eine Verpflichtung eingeht, könnte man sie in der Hektik des Alltags vergessen und nicht wissen, wann man sie zurückzahlen kann. Jede Sache sollte für sich allein stehen, jede Angelegenheit sollte separat behandelt werden.

Ich bin oft hin- und hergerissen, ob ich einige Freunde in meinen sozialen Medien teilen soll, schließlich haben mir viele Freunde geholfen. Einerseits dauert es ein bis zwei Stunden, einen Beitrag zu teilen und dann auf Kommentare zu reagieren. Andererseits sind meine Freunde recht gemischt, und manchmal fürchte ich, sie zu stören. Ich habe beobachtet, dass ich in unterschiedlichen Stimmungen unterschiedlich handle. Manchmal denke ich, es ist egal, und teile zwei oder drei Beiträge am Tag. Obwohl einige Freunde uns vielleicht blockiert haben, weil wir als nervig empfunden werden, müssen wir ihre Entscheidung respektieren, denn das ist ihre Freiheit. Jeder hat unterschiedliche Gewohnheiten; vielleicht möchten einige Freunde, dass ihr Feed sauber bleibt, oder sie fühlen sich durch meine Beiträge gestört. Wenn ich keine Konflikte mit einem Freund habe und sehe, dass er mich blockiert hat, sollte ich nicht zu viel darüber nachdenken. Ich habe auch festgestellt, dass einige Freunde mich daran hindern, ihre Beiträge zu sehen, aber manchmal kommentieren sie trotzdem meine Beiträge. Wenn ich sie privat anschreibe, antworten sie mir immer noch.

Später habe ich versucht, diese Dinge mit dem gesunden Menschenverstand und der Bescheidenheit, die Huang Zheng erwähnt hat, zu verstehen. Im Allgemeinen machen wir kein Multi-Level-Marketing und posten nicht viele Werbeanzeigen in unseren Freundeskreisen, daher haben Freunde normalerweise keine Einwände. Wenn Freunde das ganze Jahr über keine Likes geben und wir in den Freundeskreisen nicht interagieren, ist das auch in Ordnung, denn jeder ist mit Arbeit und Leben beschäftigt. Der Freundeskreis ist der Freundeskreis, und persönliche Beziehungen sind persönliche Beziehungen.

Ich habe einige sehr erfolgreiche Freunde beobachtet. Sie teilen alle zwei Wochen oder einmal im Monat einen Artikel des Unternehmensblogs oder Unternehmensneuigkeiten. Das war's. Einige Freunde haben sogar ihren Freundeskreis direkt geschlossen. Sie sind Führungskräfte in Internetunternehmen. Wie machen sie das? Sie nutzen den Freundeskreis überhaupt nicht, wie machen sie das?

Ich mag es, Dinge auf meinem Freundeskreis-Feed zu tun, viele davon mache ich öffentlich und transparent. Am Anfang habe ich auch Artikel gepostet, um Leute zu rekrutieren. Im Jahr 2018 habe ich etwa alle zwei Wochen oder einen Monat eine Zusammenfassung der aktuellen Situation veröffentlicht, um meine Freunde auf dem Laufenden zu halten. Später, im Jahr 2019, als ich Bücher las und reflektierte, habe ich nur noch fünf oder sechs Beiträge pro Jahr auf meinem Freundeskreis-Feed veröffentlicht. Im Jahr 2020 habe ich hauptsächlich Artikel und Videos gepostet. In dem Artikel "Die Welt, die von Begierden angetrieben wird" wurde erwähnt, dass der Freundeskreis-Feed eines jeden von seinen eigenen Begierden bestimmt wird.

Beziehungen über den Freundeskreis zu pflegen ist auch eine Methode. Doch noch wichtiger ist der direkte, persönliche Kontakt. Denn das zeigt echte Aufrichtigkeit.

Das bringt uns dazu, darüber nachzudenken: Was kann ich eigentlich für meine Freunde tun? Was brauchen Freunde wirklich? Wenn wir Freunden, denen wir nahestehen, helfen wollen und in sozialen Netzwerken um Hilfe bitten, ist das wirklich gut. Jeder möchte Geld verdienen und sein eigenes Ding machen, aber wie können wir uns gegenseitig unterstützen? Was fällt mir leichter, während es für meinen Freund schwieriger ist? Wie können wir uns ergänzen?

Einige Freunde arbeiten an ihrem persönlichen Brand für das Unternehmens-WeChat-Konto und benötigen Kunden. Andere Freunde, die in Unternehmen arbeiten, müssen Mitarbeiter einstellen. Wieder andere Freunde müssen Kooperationen anbahnen.

Freunden helfen wir, wenn sie Hilfe brauchen, und wenn sie keine Hilfe brauchen, stören wir uns nicht gegenseitig, was auch ganz gut zu sein scheint. Als ich merkte, dass viele Freunde bereit waren, mir zu helfen, wurde mir auch bewusst, dass ich nicht zu viele Gefälligkeiten schulden sollte. Ich erkannte, dass Menschen letztendlich gleichberechtigt und freundlich miteinander umgehen sollten, also wurde ich zurückhaltender, um Hilfe zu bitten. Es ist am besten, nicht blindlings im Freundeskreis um Hilfe zu bitten und nicht immer wieder großzügig Hilfe anzunehmen. Was soll man tun, wenn so viele Freunde es ernst nehmen und einem immer wieder helfen? Können wir so viele Beziehungen und Gefälligkeiten wirklich pflegen?

写完上一篇文章《项目给谁做，钱给谁挣》后，我意识到，很多时候，这个项目和一些任务谁都能做，那这时候我们找谁做呢。我意识到，我应该先还掉我欠的人情，去找这些年帮助过我的朋友做。我欠谁人情最多，谁对我帮助最大，我最应该先找谁做。有些任务，比如说做一些思维导图，初步梳理产品需求等的。家人、亲戚朋友等不也能做吗，我和他们不也更需要长期相处下去吗。一些任务是简单的，也许花几天空闲时间就做好了。接着我清掉人情后，过去信任我的朋友、和我合作过的朋友，这些朋友里找谁做呢。或者说大家都很忙，谁有空，谁是自由职业者，谁专门做这块，谁最适合做这块呢。

---

Nachdem ich den letzten Artikel „Wem gebe ich das Projekt, wer verdient das Geld?“ geschrieben hatte, wurde mir klar, dass oftmals sowohl das Projekt als auch bestimmte Aufgaben von fast jedem erledigt werden können. Also, wen sollten wir dann damit beauftragen? Mir wurde bewusst, dass ich zuerst die Schulden der Dankbarkeit zurückzahlen sollte, die ich bei Freunden habe, die mir in den letzten Jahren geholfen haben. Wem schulde ich am meisten? Wer hat mir am meisten geholfen? Diese Personen sollten zuerst angefragt werden. Einige Aufgaben, wie das Erstellen von Mindmaps oder die erste Strukturierung von Produktanforderungen, könnten doch auch von Familienmitgliedern, Verwandten oder Freunden erledigt werden, oder? Schließlich möchte ich auch mit ihnen langfristig gut auskommen. Einige Aufgaben sind einfach und könnten vielleicht in ein paar Tagen Freizeit erledigt werden. Nachdem ich diese Schulden der Dankbarkeit abgearbeitet habe, frage ich mich: Unter den Freunden, die mir in der Vergangenheit vertraut haben und mit denen ich zusammengearbeitet habe, wen sollte ich dann beauftragen? Oder, da alle beschäftigt sind, wer hat Zeit? Wer ist Freiberufler? Wer spezialisiert sich auf diesen Bereich? Wer ist am besten dafür geeignet?

Andererseits muss ich zuerst mein eigenes Leben in den Griff bekommen. Nur wenn ich selbst Geld verdiene und gut lebe, habe ich die Fähigkeit, meiner Familie, Verwandten und Freunden zu helfen. Die Form der Hilfe kann vielfältig sein.

礼尚往来，往来越多，关系自然越好。我意识到，对于那些对自己有恩的朋友，当有好事、有项目、有钱可以支配时，要记得关照他们。雷军在创办了小米公司之后，为什么还要成立顺为资本？他已经在这个江湖中行走了几十年，积累了如此多的人脉，为什么还要继续扩大朋友圈？想必在这个欲望和金钱驱动的世界里，他也意识到关系是脆弱的，感情是脆弱的，他依然是渺小的，小米公司在社会中也是渺小的，因此仍然需要不断扩展自己的版图。毕竟，竞争对手们都在不遗余力地扩展自己的版图。

池建强老师说过，创业并不是玩技术，也不是炫耀产品，实际上是要解决用户、产品、企业、员工和股东之间的各种连接和关系。通过不断迭代，使这些关系更加牢固。如果做得好，企业就能持续发展；如果做不好，连接就会涣散，最终关门大吉。

Welche Ressourcen stehen uns zur Verfügung, mit wem können wir zusammenarbeiten und mit wem möchten wir engere Beziehungen pflegen? Während der Entwicklung von "Qu Live", einer Plattform für technische Live-Streaming-Sharing, habe ich mir über diese Fragen nicht genügend Gedanken gemacht. Bei der Suche nach Streamer-Freunden habe ich natürlich deren Einfluss berücksichtigt und versucht, mit einflussreichen Streamern zusammenzuarbeiten. Insgesamt war der Prozess jedoch eher zufällig, und es gab keine langfristigen Kooperationen mit den Streamern. Viele meiner Streamer-Freunde haben einen Hauptberuf und können nicht regelmäßig Live-Streaming-Sharing betreiben. Einige Freunde sind jedoch Unternehmer, deren Unternehmen sich ebenfalls an Ingenieure richten, und sie benötigen möglicherweise kontinuierliche Nutzer und Einfluss. Mit ihnen könnten wir langfristige Kooperationen anstreben. Wie können wir die Wissens-Live-Streaming-Sharing-Community langfristig aufrechterhalten? Der Inhalt ist zweifellos das Wichtigste, und wir müssen langfristig reichhaltige und hochwertige Inhalte bereitstellen. Doch letztlich stecken hinter den Inhalten Menschen und Beziehungen.

当我们有一些金钱可以支配时，有一些项目可以分配时，我们希望和哪些朋友合作。和哪些朋友合作，能把事情做好，同时我们也不会吃亏。我意识到在这方面，我很多时候也没有把事情办好。当朋友介绍项目给我时，我转给了朋友的团队。有段时间比较懒，项目的后续情况没有反馈给朋友。尽管很多时候不方便用金钱答谢，但我们有没有想办法去答谢朋友呢？有没有想办法去帮衬朋友呢？当我有金钱和项目可以支配时，有没有优先考虑帮衬朋友呢？我们有没有在别的方面帮助和回馈朋友呢？

Ebenso stelle ich manchmal Projekte Freunden vor, die als Teilzeit-Ingenieure arbeiten usw. Wenn ich eine Gruppe gründe und das Projekt vorstelle, kümmere ich mich nicht um die weitere Verfolgung. Einige Freunde informieren mich später über den Fortschritt und bedanken sich. Das berührt mich sehr. Einige Freunde würden uns niemals im Stich lassen, sie wissen, dass Projekte schwer zu bekommen sind und dass jedes Vertrauen nicht leicht zu verdienen ist. Ob das Projekt nicht zustande kommt, reibungslos verläuft oder abgeschlossen ist, kann mir alles zurückgemeldet werden. Wir sind alle wirklich beschäftigt, und ich informiere oft auch nicht die Freunde, die mir Projekte vorgestellt haben. Aber ich denke, es wäre am besten, wenn alle Bescheid geben könnten.

Das bedeutet eigentlich nicht, dass es darum geht, Beziehungen zu pflegen. Es geht vielmehr darum, die Dinge fair zu gestalten und sicherzustellen, dass jeder für seinen Einsatz die verdiente Anerkennung und Belohnung erhält.

李嘉诚曾说，吃亏是福，七分合理，八分也可以，但他只拿六分。听说链家的顶尖销售们并不怎么在朋友圈发广告，他们的业绩大多来自老客户。有时，他们甚至会自掏腰包几千块给客户，把中介费的一部分补偿给客户。正是因为有这样一些客户经常买房换房，所以他们会特别关照那些愿意吃亏的销售朋友。顶尖的销售们，赢得了人心。

Früher mochte ich es, Dinge öffentlich in meinem Freundeskreis zu teilen, aber jetzt bevorzuge ich es, mehr im Privaten zu handeln. Ich lerne, langfristige Beziehungen zu Freunden aufzubauen, ihre Bedürfnisse zu erkennen und besser mit ihnen zusammenzuarbeiten und umzugehen.

Jeder ist mit seinem eigenen Arbeits- und Privatleben beschäftigt. Manchmal habe ich den Kontakt zu einigen Freunden verloren und es gibt keine Interaktion mehr in den sozialen Medien. Ich frage mich dann manchmal, ob sich unsere Beziehung verschlechtert hat. Ich habe versucht, mit Freunden über den aktuellen Stand zu sprechen. Dabei habe ich festgestellt, dass ich mir zu viele Gedanken gemacht habe. Ich denke, ich muss nicht ständig darüber nachdenken, wie meine Beziehungen zu anderen stehen. Ich bin einfach zu beschäftigt. Jeder ist mit seinen eigenen Aufgaben beschäftigt, jeder bedient seine eigenen Kunden, jeder bemüht sich, anderen zu dienen, und jeder arbeitet hart, um Geld zu verdienen.

Also muss ich mir keine Gedanken darüber machen, wie ich Beziehungen pflegen soll. Ich mache einfach meine Arbeit, lebe mein Leben und verdiene mein eigenes Geld. Wenn es mir gut geht, habe ich die Fähigkeit, anderen zu helfen.

Das stimmt tatsächlich. In den Jahren 2016 bis 2018, als ich mich auf die Entwicklung von Qu Live und Software-Outsourcing konzentrierte und immer besser wurde, waren meine Freunde sehr bereit, mir zu helfen. Doch im Jahr 2020, als ich mehr Freizeit hatte, habe ich einige unzuverlässige Dinge getan, die einige Freundschaften beschädigt haben.

Im Jahr 2018 habe ich einen Artikel mit dem Titel „Nach dem Umgang mit 5000 Menschen: Meine Erkenntnisse über zwischenmenschliche Beziehungen“ geschrieben. Der Titel des Artikels ist ein bisschen reißerisch. Dieser Artikel hat das Lob eines erfahrenen Unternehmers erhalten, der sagte, ich könne gut schreiben. Im letzten Absatz des Artikels heißt es, dass man mehr Dinge tun sollte. Je größer und schwieriger die Aufgaben sind, desto mehr muss man mit talentierten Menschen zusammenarbeiten. Am Ende, wenn die Dinge erledigt sind, hat man auch die Kameradschaft derjenigen, mit denen man Seite an Seite gekämpft hat.

Ich habe diese Prinzipien bereits früher erklärt, aber mein Verständnis war noch nicht tief genug.

Ich habe erkannt, dass ich vielleicht nicht danach streben sollte, mit vielen Freunden Geschäfte zu machen. Meine Energie ist begrenzt. Wenn ich versuche, mit einem neuen Freund zusammenzuarbeiten, sollte ich eher darüber nachdenken, mit welchem alten Freund ich erneut zusammenarbeiten könnte. Ich sollte überlegen, mit welchen Freunden ich mehr Kontakt pflegen sollte, um meine langfristige berufliche Entwicklung zu fördern. Mit welchen Freunden ich mehr Kontakt pflegen sollte, um unsere Ressourcen besser zu ergänzen. Ich kann nicht immer erwarten, dass Freunde mein Geschäft unterstützen, ich muss auch daran denken, Freunde zu unterstützen und Wege finden, ihr Geschäft zu fördern.

Ich habe erkannt, dass ich in der Vergangenheit oft nicht die besten Partner gewählt habe, obwohl es ganz gut lief. Meine Beziehungen zu einigen alten Freunden haben sich distanziert.

Dann gab es viele erfahrenere und kompetentere Vorgänger, denen ich nicht versucht habe zu helfen, mit denen ich nicht versucht habe, mehr Zusammenarbeit zu suchen, und an die ich nicht gedacht habe, wenn es um gute Dinge ging.

Mir ist klar geworden, dass es letztendlich darauf ankommt, was ich erreichen möchte. Wenn ich mich dazu entscheide, ein börsennotiertes Unternehmen zu gründen, werde ich zwangsläufig mit vielen Freunden zusammenarbeiten müssen, und die Beziehungen zu diesen Freunden werden natürlich nicht schlecht sein. Jeder ist beschäftigt, und nur wenn man gemeinsam Geld verdienen kann, kann man gut zusammenarbeiten und Spaß haben. Was wollen wir erreichen? Mit welchen Freunden werden wir in diesem Prozess zusammenarbeiten? Mit welchen Kunden wollen wir in Zukunft tiefe und feste Beziehungen aufbauen? Welche Freundschaften können dazu führen, dass wir immer mehr Geld verdienen?

Wenn wir über Beziehungen sprechen, ist es, als würden wir über Politik reden. Wir mögen keine Menschen, die politische Spielchen spielen, wir mögen Menschen, die sich auf ihre Arbeit konzentrieren. Wir lieben die Produkte von Apple und Xiaomi. Weil diese Produkte auf den ersten Blick gefallen. Sie müssen keine Beziehungen pflegen, ihre Produkte sind die größte Aufrichtigkeit, um Freundschaften zu schließen. Für uns persönlich scheint es, dass unser Maß an Exzellenz die größte Aufrichtigkeit ist, um Freundschaften mit anderen zu schließen.

Der Gründer von OPPO sagte, dass OPPO im Grunde nur zwei Dinge tut: ein gutes Produkt herstellen und es dann verkaufen. Um ein gutes Produkt zu machen, müssen wir Beziehungen zu denjenigen aufbauen, mit denen wir zusammenarbeiten müssen.

Was für eine Art von Werken oder Produkten sollten wir also schaffen? Welche Art von Werken oder Produkten kann langfristigen Wert haben? Sollen wir einen Artikel schreiben, der nur im Moment von Bedeutung ist, oder einen, der auch in fünf Jahren noch wertvoll sein wird? Sollen wir einen Artikel verfassen, der die Wünsche einer Minderheit befriedigt, oder ein Buch, das die Bedürfnisse der Mehrheit erfüllt? Sollen wir ein Buch schreiben, das ein Jahr lang verkauft wird, oder eines, das zehn Jahre lang Absatz findet? Sollen wir ein Produkt entwickeln, das für eine Weile populär ist, oder eines, das langfristig immer beliebter wird? Sollen wir ein Video produzieren, das die Wünsche weniger befriedigt, oder eines, das die Bedürfnisse vieler erfüllt?

Ja, wenn wir darüber sprechen, wie man Beziehungen aufbaut, müssen wir darüber nachdenken, wie es immer einfacher wird, Beziehungen zu knüpfen. Was können wir tun, um die Bedürfnisse von immer mehr Menschen zu erfüllen und immer mehr Menschen zusammenzubringen?

Freunde sind Freunde, Geschäft ist Geschäft. Wenn wir im Leben Freunde finden, sind wir nicht so bedacht, mit welchen Freunden wir uns treffen und spielen können. Wenn es um Geschäfte geht, scheinen wir bei jeder Zusammenarbeit darüber nachzudenken, mit wem wir zusammenarbeiten. Vielleicht kennen wir uns noch nicht, aber wir müssen uns kennenlernen und versuchen, eine Zusammenarbeit zu erreichen. Es stimmt, dass es heutzutage nicht einfach ist, Geld zu verdienen und Geschäfte zu machen, und oft bleibt auch die Familie auf der Strecke. Bei Geschäften möchte man auch nicht so utilitaristisch vorgehen, sondern hofft, es angenehm und entspannt zu gestalten. Wir hoffen, Menschen zu treffen, die den Grundsatz „Einmal Zusammenarbeit, lebenslange Freundschaft“ anerkennen. Aufrichtige Fürsorge ist so wärmend.

Hier haben wir verstanden, warum einige Freunde keine oder nur selten Beiträge in sozialen Netzwerken posten, aber dennoch sehr erfolgreich in ihrer Karriere sind. Wir haben auch verstanden, warum viele Gründer von Fortune-500-Unternehmen sehr zurückhaltend sind. Wir haben ebenfalls verstanden, dass Beziehungen im Vergleich zu Produkten scheinbar überhaupt keine Rolle spielen. Beziehungen erfordern ständige Kommunikation und Pflege, während gute Produkte für sich selbst sprechen.