---
audio: false
generated: false
image: false
lang: de
layout: post
title: Danke an alle Arbeiterinnen und Arbeiter!
translated: true
---

Heute habe ich wieder viele Update-Benachrichtigungen von Apps und Inhaltsmitteilungen von Plattformen erhalten. Vielen Dank an alle Freunde, die dahinterstehen!

Nachdem ich einige Jahre in der Gesellschaft unterwegs war, habe ich tief gespürt, wie schwer das Leben ist. Wie viele Anwendungen sind gescheitert, wie viele unbekannte Content-Ersteller gibt es, und wie viele Menschen haben hart gearbeitet, aber keine Belohnung erhalten. Ihr habt alle hart gearbeitet. Wenn wir keine Belohnung erhalten, ist das nicht unser Fehler. Denn es ist für alle nicht einfach, alle haben viel gegeben und wenig bekommen. Alle haben viel gegeben und kämpfen immer noch verzweifelt um Hypotheken, Mieten und hohe Lebenshaltungskosten.

Wenn die Immobilienpreise nicht so hoch wären, würden auch die Preise für verschiedene Güter in den Städten sinken, und unser Leben wäre viel glücklicher. Wenn die Hunderttausende oder Millionen, die wir für den Kauf von Immobilien ausgeben, stattdessen dazu verwendet würden, alle Arbeiter in unserem Leben zu unterstützen, wie glücklich wären sie dann? Jeder von uns könnte ein bescheidenes, aber komfortables Leben führen, und jeder von uns hätte Zehntausende von Yuan zur freien Verfügung. Doch heute fließt unser Geld entweder in die Rückzahlung von Hypotheken oder wird gespart, um eines Tages ein Haus zu kaufen.

Wir müssen uns nicht dafür schämen oder uns selbst Vorwürfe machen, dass wir keine Wohnung in der Stadt besitzen. Wenn jeder anfängt, sich keine Wohnung mehr leisten zu können und das Leben in einer Großstadt unerschwinglich wird, dann liegt das nicht an uns. Wenn wir trotz all unserer harten Arbeit nicht überleben können, dann ist das nicht unser Fehler, nicht weil wir faul oder nicht fleißig genug sind.

Freunde, ihr habt alle hart gearbeitet. Ich hoffe, wir können eine bessere Zukunft haben.