---
audio: false
generated: false
image: false
lang: de
layout: post
title: Nicht reden, sondern handeln.
translated: true
---

Sage nicht, wie sehr du deine Eltern liebst, sondern mache jeden Tag die Hausarbeit, erlebe die jahrelange Mühe deiner Eltern und erledige zumindest den Teil der Hausarbeit, der dir zusteht.

Sage nicht, wie sehr du die Nutzer liebst, sondern schreibe den Code, verhandle mit den Lieferanten den niedrigsten Preis, mache das Design perfekt, kümmere dich gut um die Mitarbeiter und sei jeden Tag pünktlich da, um die Arbeit zu erledigen.

Sei ein pflichtbewusster Mensch. Kläre deine Position, für wen du welchen Wert schaffst, von wem du abhängig bist und was deine Verantwortlichkeiten sind.

Sprich nicht über Gefühle, Gefühle sind am wertlosesten. Sprich zuerst über Interessen, rechne die Interessen klar und deutlich aus.

Sag nicht, wie sehr du deinen Partner liebst, sondern übernimm die Verantwortung, die du in der Familie tragen solltest, und verdiene draußen das Geld.

Verlasse dich nicht auf Emotionen, wenn du Geschäfte machst, und verlasse dich nicht auf Freunde, wenn du Geschäfte machst. Gehe vielmehr mit der Einstellung an Geschäfte heran, als würdest du mit Fremden oder Online-Bekanntschaften handeln, selbst wenn es um Freunde geht. Stelle die Interessen klar auf den Tisch und sprich sie offen an.

Lernen Sie es Apple gleichzutun, das ganze Jahr über konzentriert an Produkten zu arbeiten und nur zweimal im Jahr eine Präsentation zu veranstalten. Ein Jahr lang hart arbeiten und nur zweimal im Jahr sprechen.

Als Content Creator im Bereich der sozialen Medien musst du täglich kommunizieren und darauf achten, dass das, was du sagst, für andere nützlich ist. Es geht nicht darum, nur zu handeln, sondern darum, nichts Sinnloses zu sagen. Sprich über Dinge, die für andere von Nutzen sind, über Themen, die sogar für einen fremden Internetnutzer hilfreich sein können.

Wenn du es nicht tust und nichts Nützliches für andere sagst, ist das auch in Ordnung. Dann musst du akzeptieren, dass du kein Geld verdienen wirst und dass du keinen Wert für andere bieten kannst.

Als Kurzvideoblogger musst du täglich Videos drehen und dabei darauf achten, dass du Inhalte vermittelst, die für andere nützlich sind, Freude bereiten oder Wissen vermitteln. Wenn du nur für dich selbst filmst, dann beschwere dich nicht, wenn du keine Follower hast.

Wenn Sie zur Arbeit gehen, erledigen Sie Ihre Aufgaben gut und schnell. Alles, was über die Arbeit hinausgeht, können Sie weglassen. Wenn Sie Ihre Arbeit schnell und gut erledigen, wird kein Chef Sie nicht mögen.

Beim Management eines Teams ist es wichtig, die Interessen klar zu berechnen, das Verhältnis von Input und Output der Mitarbeiter genau zu ermitteln und sicherzustellen, dass das heute ausgezahlte Gehalt in Zukunft durch die Kunden verdient werden kann.

Unternehmen zu führen bedeutet, dass man das Geld an den richtigen Stellen ausgeben muss. Es ist wichtig, sich klar zu machen, ob jede heute investierte Summe in der Zukunft wieder hereingeholt werden kann.

Wenn man keine Fähigkeiten hat, aber gerne redet, prahlt und unnützes Zeug erzählt, dann zieht man natürlich Verachtung und Abscheu auf sich.

Beim Verkauf von Orangen muss man keine Markengeschichte erzählen, es reicht, einfach leckere und preiswerte Orangen zu verkaufen.

Wenn Sie Kurse verkaufen, müssen Sie keine Geschichten erzählen, sondern einfach sehr gute und preiswerte Kurse anbieten.

Als Schulung, ohne Geschichten zu erzählen, sondern einfach sehr gute und preiswerte Schulungskurse anzubieten.

Bei der Durchführung von Software-Outsourcing ist es nicht nötig, Geschichten zu erzählen. Es reicht aus, einen exzellenten Service zu einem hervorragenden Preis-Leistungs-Verhältnis anzubieten.

Wenn viele Menschen dich mögen sollen, musst du keine Geschichten erzählen. Es reicht, wenn du einfach sehr gut bist und gerne teilst.

Wenn es darum geht, Geld zu verdienen, muss man nicht viel reden. Es reicht aus, ein wirklich gutes Produkt oder eine Dienstleistung anzubieten, die ein ausgezeichnetes Preis-Leistungs-Verhältnis hat.

Einfachheit und gesunder Menschenverstand besitzen die größte Kraft. Dinge müssen nicht kompliziert gemacht werden, sie sind so einfach, direkt und unkompliziert.

Natürlich haben auch Worte und Ideen ihren Wert. Doch die entscheidende Frage ist: Wie originell, wie einzigartig, wie korrekt und wie nützlich sind diese Worte und Ideen?

Alleine können wir machen, was wir wollen. Doch wenn wir mit anderen zusammen sind und Umgang pflegen, müssen wir darauf achten.

Das Leben ist realistisch, die Welt ist realistisch.

Ein Mensch sollte zunächst in der Lage sein, sich selbst zu versorgen und anderen keine Last zu sein. Es ist wichtig, sich darüber im Klaren zu sein, von wem man abhängig ist, um zu überleben.

Keine Emotionen, keine Geschichten, keine Gefühle – denn die Menschen kaufen nur Produkte, Waren oder Dienstleistungen. Emotionen, Geschichten und Gefühle sind nichts wert.

Emotionale Geschichten und Gefühle werden oft erzählt, weil das Produkt, die Ware oder die Dienstleistung nicht gut genug sind. In den Augen der Menschen wird das Erzählen von emotionalen Geschichten und Gefühlen zu einer Art von Trickserei und Spekulation.

In der Welt des Geldes kann man ein gefühlloser Mensch sein. Für diejenigen, die deine Waren, Produkte oder Dienstleistungen nicht benötigen, musst du sie nicht umwerben oder emotionale Karten spielen. Stattdessen solltest du dich darauf konzentrieren, deine Waren, Produkte und Dienstleistungen zu verbessern. Emotionen sind nicht nachhaltig. Nicht jeder ist emotional.

Alle Geschäfte fair und vernünftig zu machen. Wenn du weniger Geld verdienst, bedeutet das nicht, dass du benachteiligt wirst, sondern dass dein Wert nur so viel Geld verdienen kann. Ein iPhone, das 10.000 Yuan kostet, bringt dem Auftragshersteller Foxconn nur 70 Yuan ein. Das ist Geschäft. Das ist Marktwirtschaft.

Das ist die Welt der Erwachsenen. Als Kinder, wenn wir hungrig waren, haben unsere Eltern für uns gekocht. Wenn wir ein Spielzeug oder einen Snack wollten, konnten wir schmeicheln und unsere Eltern um Geld bitten. Als Erwachsene, wenn wir hungrig sind, kaufen wir selbst ein und kochen. Wenn wir ein neues Handy oder ein gutes Essen wollen, müssen wir selbst Geld verdienen.

Das ist die Welt der Erwachsenen. Wenn wir Geld von anderen verdienen wollen, müssen wir uns hundertmal fragen, welchen Wert wir für andere schaffen und warum sie unbedingt unsere Waren oder Dienstleistungen kaufen sollten.

Die wirtschaftliche Lage ist schlecht, aber es gibt immer noch so viele Menschen, die Arbeit haben und Geld verdienen. Wir sollten zuerst über uns selbst nachdenken.

Macht faire Geschäfte mit den Menschen. Nur faire Geschäfte können auf Dauer bestehen.

In der Welt des Geldes sind Tränen wertlos. Tränen können die tägliche harte Arbeit nicht ersetzen, Tränen können die tägliche Mühe und den Einsatz nicht ersetzen.

Um Dinge zu erreichen, ist es manchmal notwendig, aktiv nach Zusammenarbeit zu suchen. Diese Zusammenarbeit sollte jedoch fair gestaltet werden.

Im Leben und bei der Arbeit kann man um einfache Hilfe bitten, aber man sollte sicherstellen, dass man selbst bereits alles gegeben hat.

In dieser Welt zu überleben ist einfach, so wie es Apple gemacht hat: hart daran arbeiten, sich selbst außergewöhnlich gut zu machen, sich auf die Arbeit zu konzentrieren und dafür zu sorgen, dass die Menschen einen wirklich brauchen.

Überfordere dich nicht. Lass die Leidenschaft dein Antrieb sein. Aber wenn du nicht viel investierst, solltest du dich damit zufriedengeben, das zu verdienen, was du verdienst. Akzeptiere auch die harte Realität des Marktes: Wenn du nicht so gut bist wie andere, werden die Menschen die Produkte oder Dienstleistungen anderer wählen. Geld hat seine eigenen Regeln, und die Geschäftswelt hat ihre eigenen Gesetze.

In der Gesellschaft zu bestehen, bedeutet nicht nur zu reden, sondern vor allem zu handeln – weniger reden, mehr tun und die Dinge einfach umsetzen. Wenn es um Selbstvermarktung oder Kurzvideos geht, kann man es zunächst spielerisch angehen. Doch wenn man wirklich groß und erfolgreich werden will, dann muss man sowohl gut reden als auch gut handeln.

Schreibe diesen Text zur Selbstermutigung. Guten Morgen, Arbeiter. Mach weiter, Arbeiter.