---
audio: false
generated: false
image: false
lang: de
layout: post
title: lzwjava.github.io
translated: true
---

Dies ist die README.md des GitHub-Projekts [https://github.com/lzwjava/lzwjava.github.io](https://github.com/lzwjava/lzwjava.github.io).

---

# lzwjava.github.io

Willkommen auf meinem persönlichen Blog! Hier teile ich meine Gedanken, Erfahrungen und Wissen zu verschiedenen Themen.

## Wichtige Verbesserungen

Dieser Blog enthält verschiedene Verbesserungen im Vergleich zu einem Standard-Jekyll-Blog mit dem jekyll-theme-cayman:

*   **AI-gestützte Übersetzung:** Nutzt fortschrittliche Sprachmodelle für genaue und kontextuell relevante Übersetzungen, wodurch der Inhalt für ein globales Publikum zugänglich wird.
*   **XeLaTeX PDF-Erstellung:** Integriert XeLaTeX, um hochwertige, druckfertige PDFs für das Offline-Lesen und -Teilen zu erstellen.
*   **Google Cloud Text-to-Speech:** Nutzt den Google Cloud Text-to-Speech-Dienst, um Audiodateien von Blogposts zu generieren und somit die Zugänglichkeit für sehbehinderte Nutzer und diejenigen, die Audioinhalte bevorzugen, zu verbessern.
*   **Erweiterte CSS-Stilgestaltung:** Charakterisiert sich durch ein ansprechendes und benutzerfreundliches CSS-Design.
*   **MathJax Unterstützung:** Implementiert MathJax zur Darstellung komplexer mathematischer Ausdrücke und Gleichungen, wodurch technischer Inhalt zugänglicher wird.
*   **Nachtmodus:** Bietet eine Nachtmodus-Option, um Augenanstrengung zu reduzieren und die Lesbarkeit bei schlechten Lichtverhältnissen zu verbessern.
*   **Flexible Post-Auswahl:** Bietet verschiedene Auswahloptionen für Beiträge, wie z.B. die Filterung nach Kategorie oder Tag, um die Navigation zu verbessern.
*   **Regelmäßige Updates:** Stellt sicher, dass die Bibliothek und Abhängigkeiten des Blogs aktualisiert sind, um optimale Leistung und Sicherheit zu gewährleisten.
*   **`awesome-cv` Integration:** Nutzt `awesome-cv`, um direkt vom Blog professionelle Lebensläufe zu erstellen.
*   **RSS-Feed Unterstützung:** Bietet RSS-Feeds über `feed.xml` an, damit Nutzer den Blog abonnieren können.
*   **Mehrsprachiger Inhalt:** Unterstützt sowohl Chinesisch als auch Englisch, um eine vielfältige Zielgruppe zu bedienen.
*   **GitHub Workflow-Automation:** Implementiert GitHub Actions für das automatisierte Bauen, Testen und Bereitstellen, um einen reibungslosen Entwicklungsprozess zu gewährleisten.
*   **Automatisierter Übersetzungsworkflow:** Übersetzt automatisch neue oder aktualisierte Beiträge in mehrere Sprachen mit Hilfe von GitHub Actions.
*   **EPUB-Unterstützung:** Konvertiert Markdown in EPUB für E-Book-Reader.

## Erste Schritte

Um eine lokale Jekyll-Umgebung einzurichten, folgen Sie diesen Schritten:

```shell
gem install jekyll bundler

jekyll new myblog

cd myblog

bundle install

bundle exec jekyll serve

bundle exec jekyll serve --draft

bundle add webrick

jekyll serve
```

## Markdown-Styling

Um die Syntax-Hervorhebung anzupassen, verwenden Sie `rougify`:

```shell
rougify help style

rougify style github > _sass/syntax.css

rougify style gruvbox.dark > _sass/syntax.css

rougify style base16.monokai.dark > _sass/syntax.css
```

## Audio- und PDF-Pipelines

Um Audio- und PDF-Dateien zu erstellen, verwenden Sie die folgenden Befehle:

```bash
conda activate google-cloud-env

python scripts/audio_pipeline.py --task posts --n 10

python scripts/audio_pipeline.py --task pages

python scripts/audio_pipeline.py --task notes

python scripts/audio_pipeline.py --task notes --n 100

python scripts/pdf_pipeline.py --task pages

python scripts/pdf_pipeline.py --task posts --n 10

python scripts/pdf_pipeline.py --task notes

python scripts/generate_notes_link.py

python scripts/auto-ss-config/upload_configs.py

python scripts/epub_book.py notes

python scripts/epub_book.py _posts/en

python scripts/epub_book.py _posts/ja
```

## Skripte

Um einen neuen Entwurf eines Beitrags zu erstellen, verwenden Sie:

```
python scripts/draft.py <name>
```

## Inhaltsführer

*   `-en`: Kennzeichnet englische Beiträge.
*   `-zh`: Kennzeichnet chinesische Beiträge.

Die `_posts` und `pages` Verzeichnisse unterstützen sowohl `-en` als auch `-zh` Suffixe.

Das `notes` Verzeichnis enthält hauptsächlich englische Inhalte für persönliche Lernzwecke und erfordert keine Übersetzungen.