---
audio: false
generated: false
image: false
lang: de
layout: post
title: Bereitstellung mit Pivotal Cloud Foundry
translated: true
---

*Dieser Blogbeitrag wurde mit Unterstützung von ChatGPT-4o verfasst.*

---

### Inhaltsverzeichnis
- [Einführung](#einführung)
- [Erste Schritte mit Pivotal Cloud Foundry](#erste-schritte-mit-pivotal-cloud-foundry)
- [Sichern von Geheimnissen mit CredHub](#sichern-von-geheimnissen-mit-credhub)
- [Bereitstellen einer Anwendung auf Pivotal Cloud Foundry](#bereitstellen-einer-anwendung-auf-pivotal-cloud-foundry)
- [Überwachung und Abrufen von Logs](#überwachung-und-abrufen-von-logs)
- [Fazit](#fazit)

### Einführung

Pivotal Cloud Foundry ist eine beliebte Open-Source-Plattform als Dienst (PaaS), die es Entwicklern ermöglicht, Anwendungen schnell und effizient bereitzustellen, zu verwalten und zu skalieren. In Kombination mit CredHub, einem Dienst zur sicheren Speicherung und Verwaltung von Zugangsdaten, bietet es eine robuste Umgebung für die Entwicklung und den Betrieb von Anwendungen. In diesem Blogbeitrag werden wir Schritt für Schritt die Einrichtung von Pivotal Cloud Foundry durchgehen, die Verwendung von CredHub zur Verwaltung von Geheimnissen, die Bereitstellung einer Anwendung und deren Überwachung mit `cf logs` erläutern.

### Erste Schritte mit Pivotal Cloud Foundry

Pivotal Cloud Foundry vereinfacht die Bereitstellung und Skalierung von Anwendungen. So können Sie beginnen:

1. Installation der Pivotal Cloud Foundry CLI:
   - Laden Sie die Pivotal Cloud Foundry CLI von der [offiziellen Website](https://docs.cloudfoundry.org/cf-cli/install-go-cli.html) herunter und installieren Sie sie.
   - Überprüfen Sie die Installation:
     ```sh
     cf --version
     ```

2. Anmeldung bei Pivotal Cloud Foundry:
   - Richten Sie Ihren Pivotal Cloud Foundry API-Endpunkt ein:
     ```sh
     cf api https://api.your-cloud-foundry-instance.com
     ```
   - Melden Sie sich mit Ihren Anmeldedaten an:
     ```sh
     cf login
     ```

3. Einrichten von Spaces und Orgs:
   - Erstellen und verwalten Sie Organisationen und Spaces, um Anwendungen und Ressourcen logisch zu trennen.

### Sicherung von Geheimnissen mit CredHub

CredHub ermöglicht es Ihnen, Anmeldeinformationen in Ihren Anwendungen sicher zu speichern, zu generieren und darauf zuzugreifen. Hier ist eine Anleitung, wie Sie CredHub mit Pivotal Cloud Foundry integrieren können:

1. Einrichten von CredHub:
   - Stellen Sie sicher, dass CredHub in Ihrer Pivotal Cloud Foundry-Umgebung bereitgestellt und konfiguriert ist.
   - Verwenden Sie die CredHub CLI, um mit CredHub zu interagieren:
     ```sh
     credhub login -s https://credhub.your-cloud-foundry-instance.com --ca-cert <pfad-zur-ca-cert>
     ```

2. Geheimnisse speichern:
   - Speichern Sie ein Geheimnis in CredHub:
     ```sh
     credhub set -n /cflab/db_password -t password -w s3cr3t
     ```
   - Ein Geheimnis abrufen:
     ```sh
     credhub get -n /cflab/db_password
     ```

3. Integration von CredHub in Anwendungen:
   - Binden Sie CredHub-Geheimnisse an Ihre Pivotal Cloud Foundry-Anwendungen über Service-Bindings oder Umgebungsvariablen.

### Bereitstellung einer Anwendung auf Pivotal Cloud Foundry

Das Bereitstellen von Anwendungen auf Pivotal Cloud Foundry ist unkompliziert. Hier ist eine Schritt-für-Schritt-Anleitung:

1. Vorbereitung Ihrer Anwendung:
   - Stellen Sie sicher, dass Ihre Anwendung eine `manifest.yml`-Datei für die Konfiguration enthält:
     ```yaml
     applications:
     - name: my-app
       memory: 512M
       instances: 1
       path: .
     ```

2. Anwendung bereitstellen:
   - Stellen Sie die Anwendung mit dem Befehl `cf push` bereit:
     ```sh
     cf push my-app
     ```

3. Skalieren Ihrer Anwendung:
   - Anzahl der Instanzen skalieren:
     ```sh
     cf scale my-app -i 3
     ```

4. Verwalten von Umgebungsvariablen:
   - Setzen Sie Umgebungsvariablen für Ihre Anwendung:
     ```sh
     cf set-env my-app DB_PASSWORD s3cr3t
     ```
   - Stagen Sie Ihre Anwendung erneut, um die Änderungen zu übernehmen:
     ```sh
     cf restage my-app
     ```

### Überwachung und Abrufen von Logs

Pivotal Cloud Foundry bietet robuste Protokollierungsfunktionen, um Ihnen bei der Überwachung Ihrer Anwendungen zu helfen:

1. Logs anzeigen:
   - Kürzliche Logs für Ihre Anwendung abrufen:
     ```sh
     cf logs my-app --recent
     ```
   - Logs in Echtzeit streamen:
     ```sh
     cf logs my-app
     ```

2. Protokolle analysieren:
   - Nutzen Sie die Protokolle, um Probleme zu beheben, die Leistung zu überwachen und Einblicke in das Anwendungsverhalten zu gewinnen.

3. Einrichtung der Protokollverwaltung:
   - Integrieren Sie sich in Protokollverwaltungstools wie Loggregator oder Drittanbieterdienste, um Protokolle zu aggregieren und zu analysieren.

### Fazit

Durch die Nutzung von Pivotal Cloud Foundry und CredHub können Sie Anwendungen sicher und einfach bereitstellen und verwalten. Die PaaS-Fähigkeiten von Pivotal Cloud Foundry vereinfachen den Bereitstellungsprozess, während CredHub sicherstellt, dass die Geheimnisse Ihrer Anwendung sicher gespeichert werden. Mit robusten Logging- und Monitoring-Tools können Sie die Leistung und Gesundheit Ihrer Anwendung stets im Blick behalten. Diese Konfiguration verbessert nicht nur die Sicherheit, sondern steigert auch die betriebliche Effizienz und Skalierbarkeit.