---
audio: false
generated: false
image: false
lang: de
layout: post
title: Wie man heutzutage die Welt verändert
translated: true
---

Eine Fußnote des Artikels „Experimentelle Überprüfung der Methode zur natürlichen Wiederherstellung des Sehvermögens von Yin Wang“.

---

Dank des Internets können Menschen mit unterschiedlichen Meinungen zusammenkommen, um gegen Autoritäten zu kämpfen. Worte, die detailliert und sorgfältig analysiert sind, können die Worte von berühmten Persönlichkeiten oder Autoritäten übertreffen.

Zhiwei ist von Natur aus anders, ehrlich und wohlwollend. Viele Menschen verstehen ihn nicht und machen ihn manchmal sogar nieder. Als Zhiwei zur Schule und später in die Gesellschaft kam, wusste er auch nur wenig darüber, wie die Welt funktioniert.

Wir sollten genau zuhören, was Yin Wang und Zhiwei sagen. Sie haben die Experimente durchgeführt. Ihre Worte benötigen keinen Titel, um sie vernünftiger oder prestigeträchtiger zu machen.

Vielen Dank an die Menschen, die mir vertrauen und selbst anfangen zu experimentieren. Bitte teilt mir eure Ergebnisse mit und teilt sie mit all euren Freunden. Wir machen das nicht für Geld. Wir machen das, weil wir Falschheit und Betrug nicht ertragen können.

Yin Wang und Zhiwei können manchmal falsch liegen. Wenn sie mehr Experimente durchführen, könnten sie widerlegen, was sie zuvor gesagt haben. Sie werden sich für ihre Fehler entschuldigen. Und das ist sehr unterschiedlich von den Entschuldigungen schlechter Menschen. Denn sie sind ehrlich und betrügen die Menschen nicht, um sich selbst zu bereichern.

In einer lauten Welt ist es schwer, Gehör zu finden. Es ist schwer, die Welt zu verändern. Es ist schwer, die Welt besser zu machen. Zhiwei führte sein Startup drei Jahre lang und erreichte schließlich den Punkt, an dem er seine Freunde und Nutzer um eine Belohnung bat. Und er weinte, als er erfuhr, dass einige von ihnen sich noch daran erinnerten, was er für die Welt getan hatte. Zu dieser Zeit kritisierten ihn seine Familie, einige seiner Freunde wandten sich ab, und viele Nutzer blockierten ihn. Er denkt oft, dass er ein Versager ist.

Und wieder vergingen 3 Jahre, und Zhiwei wurde stärker als je zuvor. Er teilte viel über seine Erfahrungen in globalen Unternehmen und half vielen Freunden dabei, dem Englischlernen mehr Aufmerksamkeit zu schenken. Er führte weiterhin viele Experimente unter der Anleitung von Lehrer Yin Wang durch und teilte die Ergebnisse, um Menschen mit denselben Fragen zu helfen.

Dieses Mal führte es schließlich zu einer wichtigen Entdeckung. Wenn sie korrekt ist, wird es auf der Welt keine Menschen mehr geben, die eine Brille tragen müssen. Meine Tochter kann jederzeit englische Zeichentrickfilme sehen, weil ihr Vater weiß, wie man Kurzsichtigkeit verhindert und heilt. Meine Frau vertraut mir in dieser Sache nicht. Und das ist in Ordnung. So funktioniert die Welt. Es ist schwer, Menschen dazu zu bringen, dir zuzuhören, geschweige denn, nach deinen Worten zu handeln.

Das Schwierige daran ist, dass es mindestens 3 Monate dauert, um ein wenig Vertrauen zu gewinnen, und ein Jahr, um diesem Prinzip vollständig zu vertrauen.

Für chinesische Leser können Sie das Weibo-Konto von Lehrer Yin Wang (不再关心人类de垠) besuchen und nach den Schlüsselwörtern "myopia" suchen, um weitere Informationen zu lesen. Für englischsprachige Leser können Sie die Website [http://www.yinwang.org](http://www.yinwang.org) besuchen und dann den Text ins Englische übersetzen, um die gewünschten Informationen zu finden.

Warum mache ich das? Manche Leute könnten sagen, ich bin alt, ich kann den Rest meines Lebens eine Brille tragen. Gut, das ist in Ordnung. Aber für unsere junge Generation, für meine Tochter, muss ich das tun. Und ich denke, wir haben bereits vergessen, wie unser Leben ohne Brille aussehen würde. Sie bereiten Probleme, wenn wir Basketball spielen. Wir werden attraktiver aussehen, wenn wir die Brille abnehmen. Heutzutage, nachdem man das iPhone 14 Pro Max eine Weile benutzt hat und dann wieder auf das alte iPhone zurückgreift, sagen die Leute, lass es lieber sein. Für unsere Augen und unseren Körper ist es sicherlich eine sehr wichtige Sache. Bitte schauen Sie sich den Markt für Brillen und die Verbreitung von Kurzsichtigkeit an. Google sagt, dass im Jahr 2010 1,45 Milliarden Menschen oder 27% der Weltbevölkerung von Kurzsichtigkeit betroffen waren.

Ich weiß nicht, wie ich mein Gefühl hier ausdrücken soll. Es ist sehr ähnlich dem, was Ilya Sutskever empfand, als er um 2010 an Deep Learning arbeitete. Er sagt, dass sie sich besonders fühlten, weil sie eine andere Sicht auf die Welt, auf das Rechnen hatten. Und Ilya Sutskever ist ein Schüler von Geoffrey Hinton. Und jetzt bin ich ein Schüler des Lehrers Yin Wang, obwohl er mich nicht kennt, und da es jetzt 2023 ist, habe ich diesen Artikel geschrieben, um diese unpopuläre Idee zu verbreiten.

Warum mache ich das? Ich bin berührt von den wenigen Menschen, die unterschiedliche Meinungen haben, um die Welt zu verbessern, und daran festhalten. Als ich viele Ablehnungen oder Missverständnisse für meine abweichenden Ansichten erhielt und nach vielen Auseinandersetzungen mit meiner Familie, wollte ich irgendwann mein Leben aufgeben. Es waren diese Menschen, die mir Mut und Trost gaben. Es waren meine lieben Freunde und meine Mutter, die mich retteten. Wir machen nichts falsch, wir denken nur anders. Wir experimentieren einfach und haben einige ungewöhnliche Erkenntnisse.

Wir werden nichts weiter erzwingen. Im besten Fall kann ich etwa 10 Freunde um mich herum versammeln, um einige Aktionen zu unternehmen. Aber das reicht aus. Wir wissen, dass der Lehrer Yin Wang etwa 130.000 Follower hat. Ich bin glücklich, an ihrer Seite zu stehen. Ich weiß, dass wir zwar eine Minderheit sind, aber viele von uns experimentieren.

Solange wir im Recht sind, wird die Welt uns eines Tages endlich zuhören. Wir brauchen nicht, dass sie uns zuhört. Wir sind niemand. Wir werden uns schließlich von der Welt verabschieden.

Wir sagen ihnen nur, dass sie Autoritäten nicht leicht vertrauen sollen, bitte führen sie selbst Experimente durch. Und es ist schwer, den Mut zu haben, zu zweifeln, und Newton, Galileo Galilei und Steve Jobs geben unserer Generation Mut. Und jetzt haben Yin Wang und Zhiwei Li alles getan, was sie konnten, um die Welt besser zu machen, bitte führen sie ihr Experiment durch und teilen sie ihre Ergebnisse, wenn sie von Kurzsichtigkeit betroffen sind und ein wenig Vertrauen in das haben, was sie sagen.