---
audio: false
generated: false
lang: de
layout: post
title: Zhiwei beschließt, sich auf maschinelles Lernen zu konzentrieren
translated: true
---

## Finanzielle Situation

Das Leben ist hart. Nach dem Abbruch seines Studiums im ersten Jahr im Juli 2014 hat Zhiwei neun Jahre lang gearbeitet und sich in der Gesellschaft weitergebildet. Er erinnert sich, dass er damals nach Kunshan in China, einer Stadt in der Nähe von Shanghai, kam. Er war leidenschaftlich, neugierig und voller Energie. Eines Tages, nachdem er von der Arbeit abgemeldet hatte, traf er auf der Straße einige Leute, die ihm Häuser verkaufen wollten. Der Preis lag bei etwa 7.000 CNY pro Quadratmeter. Da er gerade als Praktikant im Bereich Softwareentwicklung angefangen hatte, mit dem Lernen beschäftigt war und sein erstes Gehalt von etwa 4.800 CNY erhalten hatte, hörte er ihnen nicht zu. Er dachte, dass das ziemlich teuer war und dass sie ihn irgendwie betrügen wollten. Jetzt weiß er, dass diese Leute ihm damals einen Gefallen getan haben, denn der Preis dieser Häuser ist auf etwa 27.000 CNY pro Quadratmeter gestiegen.

In der Rückschau und im Kern hatte er nicht genug Lebenserfahrung, um Dinge vorherzusehen, und wusste wenig darüber, wie die Gesellschaft funktioniert. Zum Glück hat er in diesen neun Jahren so viel gelernt. Er hat so viel ausprobiert und viele Fehler gemacht. Aber genau wie er sagte, sieht er Fehler jetzt als Lektionen, als Reichtum. Solange man gesund ist und nicht zu viele Schulden hat, kann man alles neu beginnen. Wenn man Freunde verliert, kann man neue finden. Wenn man seinen Job verliert, kann man einen neuen finden. Man muss nur Dinge tun, um in dieser Welt zu leben. Und man muss beschäftigt sein, um leichte Depressionen oder Nachlässigkeit zu bekämpfen, die aus den Mühen des Lebens selbst entstehen.

Obwohl Zhiwei einen finanziellen Fehler gemacht hat, indem er früher kein Haus gekauft hat, kann er nach neun Jahren mit Hilfe seiner Familie zusammen mit seiner Frau ein Haus kaufen. Und egal wie frustrierend das Leben manchmal sein mag, er kann seine zweijährige Tochter begleiten, um Erleichterung und wahres Glück zu finden. Die noch bessere Nachricht ist, dass er kürzlich in sein neues Haus gezogen ist. Er ist froh zu sehen, dass er sich damals auch geirrt hat; das große Haus ist viel besser als ein kleines gemietetes Zimmer. Mehr physischer Raum gibt einem mehr Möglichkeiten, Dinge zu tun oder das Leben besser zu genießen, indem man viele Haushaltsgeräte kauft und sie für sich arbeiten lässt.

Die schlechte Nachricht ist, dass er eine Schuld von 1,2 Millionen CNY tragen muss. Zwar ist das im Hinblick auf den Wert des Hauses akzeptabel, aber die finanziellen Vermögenswerte seiner Familie belaufen sich auf etwa 1 Million CNY, und seine Familie kann einige Risiken noch tragen. Und weil er es leid ist, täglich mit Cloud-Computing zu arbeiten und in seiner Freizeit KI zu studieren, und irgendwie die meisten Unternehmen der Welt hinter dem KI-Fortschritt der Open-Source-Gemeinschaften und von OpenAI zurückbleiben, hat er beschlossen, seinen aktuellen Job zu kündigen, um neue Jobmöglichkeiten zu suchen, während er auch eine Roadtrip macht.

Wenn Sie dies lesen, verstehen Sie vielleicht, dass Zhiwei ein Mensch ist, der viel Freiheit haben möchte. Er hat in seinen 28 Lebensjahren hart gearbeitet, und er denkt, dass er das verdient hat. Aufgrund seiner langfristigen Strategie und seiner ehrlichen Reaktion auf die aktuellen Trends der Welt in diesen Jahren hat er begonnen, immer wieder die richtigen Entscheidungen für sich selbst zu treffen. Er schlug vor, dass die Menschen 2019 keine Häuser in China kaufen sollten. In der Rückschau hatte er recht; der Preis der Häuser im Jahr 2019 war wahrscheinlich der höchste in diesen 10 Jahren in China. Er begann 2019, aktiv Englisch zu lernen, und heute hat er sich selbst bewiesen, dass er in globalen Unternehmen arbeiten kann. Er hat es fast zwei Jahre lang getan, obwohl es 1,5 Jahre lang in Englisch gearbeitet und etwa ein halbes Jahr lang in Englisch interviewt wurde.

Im ursprünglichen Plan wollte er Cloud-Computing im Unternehmen lernen und lange bleiben. Aber er wurde von KI abgelenkt. Obwohl er maschinelle Lernalgorithmen nur in seiner Freizeit lernen und Fortschritte machen kann, wurde er zu müde. Also entscheidet er sich, das Unternehmen zu verlassen und neue Jobmöglichkeiten als Machine Learning Engineer zu suchen. Warum hat Zhiwei zuerst das Unternehmen verlassen, anstatt zuerst einen Job zu finden und dann zu kündigen? Es ist so, dass sich die Welt jetzt so schnell verändert. Wie Zhiwei sagt, bleiben die meisten Unternehmen hinter dem KI-Fortschritt der Open-Source-Gemeinschaften und von OpenAI zurück.

Daher möchte er schnell einsteigen, um Vollzeit daran zu arbeiten. Er ist kein unabhängiger Entwickler, der Produkte allein herstellen kann, um seinen Lebensunterhalt zu verdienen, sodass er nicht jederzeit daran arbeiten konnte, einschließlich in den ersten Monaten nach dem Erscheinen von ChatGPT Ende November 2022. Es ist in Ordnung. Die Unternehmen haben bestehende Geschäfte zu bearbeiten. Sie haben 10.000 oder sogar 100.000 Mitarbeiter. Er weiß das, denn er hat bereits für vier große Unternehmen gearbeitet, darunter zwei Outsourcing-Agenturunternehmen und zwei Banken. Und die großen Unternehmen sind auch unterschiedlich. Es gibt viele Projekte, viele Verantwortliche, viele Mitarbeiter, viele Prioritäten und viele Richtlinien zu beachten. Also haben sie nichts falsch gemacht. Es ist nur so, dass Open Source und OpenAI sehr schnell und zukunftsorientiert sind. Und Zhiwei ist jetzt auch schnell und zukunftsorientiert.

## KI, ich komme!

Also hat er es getan, indem er zuerst gekündigt hat, und auch weil er es leid war, gleichzeitig zu arbeiten und zu lernen, braucht er Ruhe. Er wird eine Roadtrip machen, wahrscheinlich nach Tibet. Er war noch nie dort, obwohl er schon immer dorthin reisen wollte, um zu erkunden. Es ist die beste Zeit für ihn, das zu tun. Wenn er vor einer großen Veränderung im Leben steht, muss er an einen Traumort gehen, um nachzudenken und zu planen.

Jeder ist in gewisser Weise anders, und jeder Lebensverlauf ist auch anders. Einige Menschen mögen gerade erst damit beginnen, KI kennenzulernen und heute KI-Tools zu verwenden, da die Menschen um sie herum es immer erwähnen. Und einige arbeiten bereits seit 10 Jahren daran. Und Zhiwei arbeitet seit einem Jahr in seiner Freizeit daran. Also teilt Zhiwei hier nur Lektionen mit Menschen wie ihm. Er irreführt niemanden. Wie er immer erwähnt, möchte er sich selbst, seiner Familie, seinen Freunden, seinen Internetlesern und der Welt Gutes tun.

Genau wie seine verrückten Methoden, bilinguale Videos zu machen, um sie auf einigen großen sozialen Netzwerken weltweit zu veröffentlichen, um Menschen beim Englischlernen zu helfen, einschließlich LinkedIn und WeChat Platform. Einige Menschen könnten beleidigt oder unwohl sein, weil sie nicht so fließend Englisch sprechen können wie Zhiwei. Sie sagen, es sei nicht wichtig. Sie sagen, es sei zu umständlich. Das Leben ist schon sehr schwer. Warum sagt Zhiwei ihnen immer wieder, dass sie noch nicht so ausgezeichnet sind wie er, also müssen sie mehr lernen? Dieser Fehler ist in Zhiweis Leben immer wieder passiert.

Zhiwei hat heute beschlossen, dass er sich nur noch selbst ändern wird, ohne andere mehr ändern zu wollen. Er wird seine Frau, seine Eltern, seine Freunde, seine Leser oder seine Tochter nicht ändern. Er wird andere Menschen genauso behandeln, wie er seine Tochter behandelt. Er bereitet nur das iPad vor und öffnet YouTube Kids, damit seine Tochter in China englische Zeichentrickfilme anschauen kann. Und sie mag es, und es ist in Ordnung. Wenn sie es nicht anschauen möchte, ist das auch okay. Da er bereits weiß, dass die Kinder seiner indischen, singapurischen und hongkongischen Kollegen sehr gut Englisch sprechen, möchte er, dass seine Tochter, wenn sie groß wird, selbstbewusst mit ihnen sprechen und arbeiten kann. Und er hat immer noch Konflikte mit seinen Eltern darüber. Seine Eltern wollen, dass das Mädchen chinesische Zeichentrickfilme schaut. Ein Grund ist, dass Apple TV in China aufgrund von Netzwerkproblemen schwer zu bedienen ist. Ein weiterer Grund ist, dass seine Eltern denken, dass es für sie jetzt nicht dringend ist, Englisch zu lernen.

Allerdings weiß Zhiwei, dass es nicht viel Aufwand erfordert. Er ist damit einverstanden, ein Mobiltelefon im Auto einzurichten und seine Tochter auf der Reise englische Zeichentrickfilme anschauen zu lassen. Obwohl er seiner Tochter nicht helfen kann, englische Zeichentrickfilme auf dem großen Fernseher im Haus seiner Eltern anzuschauen, weil seine Eltern in den letzten Jahren in verschiedenen Gebäuden im Wohnkomplex gelebt haben. Er kommt nur zu seinen Eltern, um Abendessen zu essen. Und seine Eltern machen sich Sorgen darüber, dass er seinen aktuellen Job verlässt, und sie können Zhiweis Leidenschaft für KI und Lernen nicht verstehen, also wird Zhiwei ihnen auch mit diesem Artikel seine Nachricht übermitteln.

Zhiwei lebt völlig im Internet. Er erledigt die meisten Dinge online. Sein Körper geht und sitzt in der physischen Welt, während sein Geist immer mit dem Internet, den globalen Informationen verbunden ist.

Warum möchte Zhiwei KI machen? Das ist eine lange Geschichte. Zunächst stellte er fest, dass er maschinelles Lernen auf einfache Weise durchführen kann, wie z. B. das Drucken von Variablen, um die Dimensionen der Variablen in neuronalen Netzen zu lernen. Und genau wie er sagt, ist er jetzt ein Informationsgeek, nachdem er 2008 in seinem ersten Jahr der Junior High School mit dem Programmieren begonnen hat. Das sind 15 Jahre.

Was ist das grundlegende Prinzip hinter Zhiweis Plan für alles? Einer ist, dass er den Rest seines Lebens für die besten Interessen seines Lebens lernen möchte. Dadurch können er und seine Familie ein gutes Leben führen. Und Zhiwei hat auf dieser Reise viel Spaß. Obwohl Lernen normalerweise schmerzhaft ist, sind die aufregenden Momente von Zeit zu Zeit jedoch sehr wunderbar. Und nach einiger Zeit des Lernens eines Themas stellt man fest, dass das Gehirn sehr scharf ist und man sich sehr erfüllt fühlt. So fühlt sich Zhiwei nach dem Zuhören japanischer Kurzvideos für mehrere Monate; jetzt ist er sehr wohl dabei, japanische Klänge zu hören, obwohl er die Bedeutung nicht kennt.

Was seinen Jobplan betrifft, möchte er in den nächsten Wochen von Zeit zu Zeit Vorstellungsgespräche führen. Obwohl er möglicherweise selbst die Roadtrip macht, ist er glücklich, einige KI-Vorstellungsgespräche zu führen, um seine Ideen oder Erkenntnisse über KI, maschinelles Lernen und neuronale Netze zu teilen. Er weiß, wie jede Codezeile im neuronalen Netzwerk zur Erkennung von Handschriften funktioniert. Er weiß darüber Bescheid; er kennt einfach jeden Detail in letzter Zeit mit großer Freude. Er hat nur etwa ein Jahr maschinelles Lernen in seiner Freizeit Erfahrung. Aber er denkt, dass er sicherlich einen der besten Jobs auf dem aktuellen Markt aufgrund seiner Lernfähigkeit, Fähigkeiten und Software-Engineering-Erfahrung finden wird.

Jetzt werde ich meine früheren Arbeitgeber oder meinen Bildungsweg nicht auf der ersten Seite meines Lebenslaufs zeigen. Nach dem Schreiben habe ich beschlossen, meine Absätze über Fähigkeiten und Tools im Lebenslauf nach oben zu verschieben, da ich immer die besten Wege nutzen möchte, um Dinge zu tun. Ich werde die Details meiner Fähigkeiten und Tools hier aus meinem Lebenslauf auswählen, um sie hier zu zeigen.

## Fähigkeiten und Tools

Ich habe seit 2008, als ich mit dem Programmieren begann, viele Fähigkeiten erlangt. Lassen Sie uns meine Fähigkeiten aus einer hohen Perspektive betrachten.

* 5 oder mehr Jahre Erfahrung: Chinesisch, Englisch, Schreiben, Java, Algorithmen, Testgetriebene Entwicklung, Cloud-Computing, DevOps, Backend-Entwicklung
* 3 bis 4 Jahre Erfahrung: Kantonesisch, iOS-Entwicklung, Android-Entwicklung
* 1 bis 2 Jahre Erfahrung: Produktmanagement, Maschinelles Lernen, Frontend-Entwicklung
* Weniger als 1 Jahr Erfahrung: Big Data

Neben Fähigkeiten, lassen Sie uns die Tools betrachten, die ich verwendet habe. Es sind detaillierte Tools, die mir helfen, die oben genannten Fähigkeiten zu erwerben, plus andere interessante Tools. Ich verwende einige davon immer noch und kann einige Tage lernen, um den Rest davon wieder zu verwenden.

* Natürliche Sprache: Englisch, Chinesisch, Kantonesisch, Hakka
* Betriebssystem: Linux, Windows, MacOS, Android, iOS, OpenWRT, Symbian, Apple tvOS, Fire OS
* Sprache: PHP, Java, Objective-C, Swift, Ruby, HTML, C, C++, JavaScript, Lisp, Clojure, TypeScript, Node.js, Go, Python, Pascal
* Domänenspezifische Sprache: JSON, CSS, SQL, NoSQL, Kusto Query Language
* Framework & Datenbank: jQuery, Hexo, Jekyll, React, MongoDB, PostgreSQL, Microsoft SQL Server, Stylus, Sass, MySQL, Redis, Kafka, RTMP-Streaming, HTTP/IP, Vue, Spring, Hibernate, Netty
* Mathematik: Analysis, Lineare Algebra, LaTeX
* Entwicklungstools: NPM, Webpack, Git, Travis CI, HomeBrew, Gradle, Maven, Xcode, VSCode, Sketch, PowerShell, IntelliJ IDEA, CocoaPods, Android Studio, Jenkins, SonarQube, WordPress, Nginx, ChatGPT, Elasticsearch, Docker
* Maschinelles Lernen: TensorFlow, PyTorch, Theano, Anaconda, Jupyter Notebook
* Cloud-Tools: GitHub, GitLab, Jira, Confluence, Cloudflare, Digital Ocean, Vultr, AWS, Azure, Alibaba Cloud, Pivotal Cloud Foundry
* Test: Postman, Selenium, Karate, JUnit, Mockito, Apache JMeter, Apache ab
* Andere: FFmpeg, Spark, Proxy-Tools
* Aktuelles Lernen: Japanisch, Maschinelles Lernen, Cloud-Computing

## Jobanforderungen

Die Jobanforderungen, die ich stelle, sind:

1. Was die Standorte betrifft, wenn es sich um eine Vor-Ort-Position handelt, benötige ich sie in Guangzhou. Wenn es sich um eine Remote-Position handelt, ist überall in Ordnung. Aber ich kann nur Erdpositionen übernehmen. Denn ich vertraue der Geschichte von Menschen, die in den 1970er Jahren zum Mond fliegen, nicht.
2. Meine langjährigen Vorbilder sind Paul Graham, Steve Jobs, Yin Wang, Dan Friedman, John Schulman, Greg Brockman und Sam Altman. Ich lerne von ihnen, alles in meinem Leben seit der High School zu tun. Ich hoffe, mein zukünftiger Chef mag sie auch.
3. Was ich täglich tun möchte: Es soll um neuronale Netze, Transformer, großes Sprachmodell-Training, KI-Ausrichtung, NLP und Python gehen.
4. Was das Geschäft betrifft, habe ich kein bestimmtes; jedes Geschäft ist in Ordnung, wenn es mir hilft, Erfahrung in KI-Bereichen zu sammeln.
5. Was die Jobvergütung und Leistungen betrifft, möchte ich, dass das monatliche Gehalt zwischen 30.000 und 50.000 CNY liegt, entsprechend dem Standard für den Markt in den Großstädten in China. Wir können mehr besprechen, wenn wir damit einverstanden sind. Und was die Basis für ein Hausfonds und die Sozialversicherung betrifft, möchte ich, dass sie nicht unter 20.000 CNY liegt.
6. Was die Sprache betrifft, bevorzuge ich die Verwendung von Englisch. Wenn das Unternehmen jedoch nur eine chinesische Arbeitsumgebung bietet, ist das auch in Ordnung, da es keine perfekten Jobs gibt.
7. Lassen Sie uns sehen, wie ich es in zwei Monaten schaffen kann. Wenn es nicht realistisch ist, werde ich sicherlich meine Standards senken, da ich einen flexiblen Geist habe, solange ich mein Hauptziel erreiche.
8. Wie Sie vielleicht sehen, ist Zhiwei ein bisschen zu selbstbewusst. Bitte kontaktieren Sie ihn also nur, wenn Sie damit einverstanden sind, mit ihm zu arbeiten. Er kümmert sich weniger um die Gefühle oder Beziehungen der Menschen. Er kümmert sich mehr um Ideen, Algorithmen und Code.

## KI-Arbeiten

Die KI-Arbeiten, die ich durchgeführt habe:

1. Der Replikationscode zum Beispiel aus dem Buch Neural Networks and Deep Learning; bitte besuchen Sie https://github.com/lzwjava/neural-networks-and-zhiwei-learning.
2. Die KI-Lernartikel: Zen and the Art of Machine Learning, https://lzwjava.github.io/zen-neural. I Finally Understand How Neural Networks Work, https://lzwjava.github.io/neural-network.
3. Einige LLM-Training und neuronale Netzwerk-Training auf meinem Laptop. Gelesen das Transformer-Paper und durch den Code gegangen.
4. Um ehrlich zu sein, ist es irgendwie einfach. Aber auch nicht zu einfach. Ich habe verstanden, dass das Wesen von neuronalen Netzen nichts mit Neuronen zu tun hat; Maschinelles Lernen hat nichts mit Lernen zu tun. Es geht alles um differenzierbare Berechnung, Analysis und differenzierbare Programmierung. Die Welt hat sich darin geirrt. Sie haben ihnen nicht sorgfältig die richtigen Namen gegeben, wie mein Lehrer Yin Wang es tut.

## KI-Ideen

1. Ein großes Sprachmodell auf allen sensiblen Daten des Unternehmens trainieren, insbesondere in großen Unternehmen. So können die Mitarbeiter die meisten Websites und Tools öffnen und nutzen, wenn sie eingeben, um zu teilen. Unser LLM-Modell ist gerade intelligent genug, um zu erkennen, ob es sensible Daten enthält. Sie können Twitter nutzen, sie können YouTube anschauen, um zu lernen, und sie können GitHub auf ihren Firmenlaptops nutzen. Warum beginnen Unternehmen nicht damit? Sie sind vielleicht damit einverstanden, es als ihre Sicherheits-VPN zu akzeptieren, die seit 10 Jahren so funktioniert. Aber jetzt verändert die KI dies.

2. Große Sprachmodelle in allen Informationskontrollbereichen. Ich betone weiterhin, dass Transformer sehr intelligent darin sind, die Beziehung zwischen Wörtern und Zeichen zu analysieren. Sie haben fast die gleiche Richtigkeit bei der Kategorisierung wie Menschen, obwohl sie nicht ein bisschen verstehen. Es geht alles um Algorithmen. Daher hat Zhiwei viel zu tun und hat viele maschinelle Lernmöglichkeiten in der Zukunft. Daher kann er seinen aktuellen Job kündigen, obwohl er 1,2 Millionen Schulden hat.

3. Domain-spezifische ChatGPTs, wie EquitiesGPT, MutualFundsGPT, PaymentGPT, WealthGPT, CryptoGPT, EducationGPT, HouseGPT, KidGPT, GirlGPT, FinanceGPT, PhysicsGPT, HighSchoolGPT, DesignGPT, BookGPT, CommentGPT, NewtonGPT, JapaneseGPT. Da ChatGPT nur öffentliche Informationen hat, gibt es immer noch viele Informationen, die nicht in die Modelle trainiert wurden, nicht in den Transformer eingespeist wurden, um analysiert zu werden.

## Bitte helfen Sie mir

Also teile ich hier viel. Vielen Dank für Ihr Verständnis, und ich hoffe, dass ich meinen Lesern diesmal wieder einige neue Ideen gebe.

Und in diesen zwei Jahren habe ich etwa hundert Menschen zu WeChat hinzugefügt, die HR und Recruiter von Boss Zhipin sind. Bitte kontaktieren Sie mich, wenn Sie interessiert sind. Und Zhiwei hat 1.000 enge Leser aus China, Singapur, den USA, Hongkong und Indien. Sie sind sehr ähnlich wie Zhiwei, und viele sind Ingenieure. Wenn Sie also helfen können und helfen möchten, teilen Sie mir bitte die passenden Stelleninformationen mit. Vielen Dank.

Vielen Dank an alle. Jeder kann Exzellenz erreichen, wenn er frei ist, zu zweifeln und zu denken. Unsere Gehirne sind magisch. Sie sind innovativ, super talentiert, ein 16-Stunden-ChatGPT. Und sie sind in der Lage, kritisch zu denken, um Dinge richtig zu machen und Ideen richtig zu machen.

Vielen Dank noch einmal. Das ist es, was Zhiwei heute sagen möchte. Und er hat in diesen Jahren den Menschen um ihn herum geholfen, Englisch zu lernen, in einem globalen Unternehmen zu arbeiten, ein Informationsgeek zu werden und das zu erreichen, was er bereits erreicht hat; er möchte Hilfe zurückbekommen. Also, Freunde, helfen Sie mir bitte damit, wenn Sie können. Vielen Dank.

---

Zhiweis Repost-Worte:

Vielen Dank, meine Chefs, Kollegen, Freunde und Familie. In diesen 8 Monaten, die vergangen sind, bin ich glücklich, zwei globale Cloud-Plattformen kennengelernt zu haben und etwas für Nutzer, Chefs und Kollegen in der Firma getan zu haben, während ich in meiner Freizeit maschinelles Lernen und Japanisch studiert habe. Jetzt beginnt Zhiwei ein neues Kapitel in seinem Leben, um ein Machine Learning Engineer zu werden. Nach 28 Jahren des Lernens und Kämpfens ist Zhiwei müde, aber er möchte seinen Verstand nutzen, um mehr zu erreichen. Er hat nicht 50 Millionen Dollar, um eine KI-Reise wie einige berühmte Gründer in China zu starten. Er hat nur seinen Verstand mit all den öffentlichen Informationen, die die Menschheit je geschaffen hat, aber das reicht. Danke!