---
audio: false
generated: false
image: false
lang: de
layout: post
prompt: Do not translate specific items such as Yin, Yin Wang, Zhiwei, etc.
title: 'Rückblick auf das Jahr: 2024'
translated: true
---

Hier ist eine E-Mail, die ich an **Yin Wang** geschickt habe, in der ich seinen Einfluss auf mich und die Veränderungen in meinem Leben in den letzten Jahren beschreibe.

---

**Yin,**

Es ist schon eine Weile her, seit wir das letzte Mal in Kontakt waren. Im letzten Jahr habe ich mich beträchtlich weiterentwickelt. Ich fühle mich glücklich, dass ich häufig deine geteilten Erkenntnisse studieren und darüber nachdenken kann. Dieses Jahr habe ich mich hauptsächlich darauf konzentriert, durch Selbststudium einen **Associate Degree** zu erwerben, in der Hoffnung, irgendwann im Ausland zu arbeiten. Von den insgesamt 16 Kursen habe ich bereits 7 abgeschlossen. 2014 verließ ich die **Beijing Forestry University**, um mich an Start-ups und Unternehmertum zu beteiligen. Die Entscheidung, die Schule zu verlassen, führte zu unzähligen Streitigkeiten mit meinen Eltern. Durch deinen langfristigen Einfluss habe ich gelernt, Entscheidungen objektiv und ruhig zu treffen, ohne mich von anderen beeinflussen zu lassen. Außerdem ist es mit meinen stark verbesserten Lern- und Denkfähigkeiten kein Problem, einen Abschluss zu erlangen.

Ich habe alle deine Artikel mit KI ins Englische übersetzt: [https://github.com/lzwjava/yinwang.github.io](https://github.com/lzwjava/yinwang.github.io) und sie mit einigen ausländischen Kollegen und Freunden geteilt.

Da ich von deiner Perspektive beeinflusst bin, dass es kein Genie gibt, habe ich in der zweiten Hälfte des Jahres 2023 schnell AI-Konzepte erfasst – von neuronalen Netzen bis hin zu GPT – und zwei Coursera-Zertifikate erworben.

Interessanterweise habe ich kürzlich, nach einigem Nachdenken, eine einzigartige Basketball-Passtechnik entwickelt, die ich im Artikel *„Passing Innovation: Non-Traditional Basketball Passing Techniques“* detailliert beschrieben habe.

Das ist auch mein zweites Jahr, in dem ich Experimente zur Rückbildung von Kurzsichtigkeit durchführe. Leider gab es im letzten Jahr keine Verbesserung. Nach einigem Reflektieren schrieb ich den Artikel *„Natural Vision Recovery: The Principle of Just Seeing Clearly“*, passte den Ansatz leicht an und übe weiter.

Füße in Wasserstoffperoxid einweichen kann Fußpilz beseitigen – man sieht sogar, wie es auf den Schuhen blubbert.

Meine Tochter ist jetzt dreieinhalb Jahre alt. Wenn ich Zeit habe, lasse ich sie YouTube Kids-Animationen schauen und Apple Arcade- sowie Google Pass-Spiele spielen. Anfangs verstanden meine Eltern das nicht und dachten, chinesische Animationen wären genauso gut. Später, als sie sahen, wie gut die Englischkenntnisse meiner Tochter wurden, begannen sie, es zu verstehen und zu unterstützen.

Wie du probiere ich verschiedene Ansätze aus, um das Leben zu verbessern. Obwohl ich leider China derzeit nicht verlassen kann, lebe ich bereits so, als wäre ich im Ausland. Sowohl mein Studium als auch mein Leben finden hauptsächlich auf Englisch statt. Auf meinem Handy habe ich etwa 400 Apps installiert, nutze regelmäßig über 100, meist ausländische Apps, und habe vollen VPN-Zugang – kein Problem.

Manchmal schaue ich japanische Kurzvideos auf TikTok und höre oft japanische Musik. Mittlerweile empfindet mein Gehirn japanische Silben als sehr angenehm.

Lernen wird einfacher, und das Leben selbstbewusster.

Leider hat unsere Familie 2022 ein Haus in Guangzhou gekauft, und bis 2024 haben wir eine Million Yuan verloren. 2019 las ich He Qinglians Buch *„China: Crumbling Without Collapse“* und wusste bereits, dass die Immobilienwirtschaft nicht nachhaltig war.

Einer der Gründe, warum ich trotzdem gekauft habe, war, dass ich eitel war und zu sehr auf die Meinung anderer geachtet habe. Seitdem habe ich aufgehört, WeChat Moments zu nutzen, und teile nun – wie du – nur noch auf meinem Blog oder in Nischen-Sozialen Medien. Zweitens habe ich mich nicht an meinen Interessen für Informationstechnologie und Wissen orientiert, sondern Entscheidungen aus Konformität und Vergleich mit anderen getroffen. Außerdem arbeitete ich damals gerade seit ein paar Monaten über eine Auslandsentsendung in einer südostasiatischen Bank, und meine internationale Perspektive war noch begrenzt. Zudem lebte ich bei meinen Eltern, was leicht zu ideologischen Reibungen führte und den Wunsch nach eigenem Raum weckte. Allerdings mussten wir wegen der Erziehung unseres Kindes zusammenleben. Ich wohnte ein Jahr in diesem Haus, bevor ich wieder zu meinen Eltern zog. Seit einigen Monaten steht das Haus leer, und niemand wohnt dort.

Tatsächlich brauchen unsere Worte keine Titel. Menschen werden verletzt, weil sie betrogen werden, an falsche Menschen oder Dinge glauben und echte Vertrauensverhältnisse enttäuschen. Wenn wir die Wahrheit suchen, Autoritäten hinterfragen und extrem vorsichtig bleiben, können wir viele Fallstricke im Leben vermeiden und glücklicher sowie erfüllter leben.

Ich wünsche dir im neuen Jahr Gesundheit, Erfüllung und viele neue Entdeckungen.

**Zhiwei,**
Mit den besten Grüßen

---

**Anhang: Blogbeiträge aus dem letzten Jahr:**
[https://lzwjava.github.io](https://lzwjava.github.io)

* Achtet auf die Frische von Lebensmitteln
* *The Bounce Pass Revolution: An Unconventional Basketball Move*
* Natürliche Sehkraftwiederherstellung: Das Prinzip *„Nur gerade noch klar“*
* Ein OCBC-Bankkonto in China eröffnen
* Erstelle einen KI-gestützten Story-Bot mit Flask, React und ELK
* End-to-End-Trace-ID-Implementierung
* Englische Übersetzung von Yin Wangs Blogbeiträgen
* EC2-Instanz-Verbindungsprobleme