---
audio: false
generated: false
image: false
lang: de
layout: post
title: EC2-Instanz-Verbindungsprobleme
translated: true
---

Dieser Blogbeitrag wurde mit Unterstützung von ChatGPT-4o verfasst.

---

Kürzlich bin ich auf ein Problem gestoßen, als ich versuchte, mich über EC2 Instance Connect mit einer EC2-Instanz zu verbinden. Die Fehlermeldung lautete:

> Verbindung zu Ihrer Instanz fehlgeschlagen
> EC2 Instance Connect konnte keine Verbindung zu Ihrer Instanz herstellen. Stellen Sie sicher, dass die Netzwerkeinstellungen Ihrer Instanz korrekt für EC2 Instance Connect konfiguriert sind. Weitere Informationen finden Sie unter EC2 Instance Connect Voraussetzungen auf https://docs.aws.amazon.com/AWSEC2/latest/UserGuide/ec2-instance-connect-prerequisites.html.

## Schritte zur Fehlerbehebung

### Systemprotokolle überprüfen

Um dieses Problem zu beheben, können Sie die Systemprotokolle überprüfen, indem Sie im AWS Management Console zu `Aktionen -> Fehlerbehebung` navigieren. Häufig können Verbindungsprobleme auf unzureichenden Arbeitsspeicher oder Speicherplatz zurückzuführen sein.

### Verwendung von `journalctl` zum Anzeigen von Logs

Wenn Sie Amazon Linux 2023 verwenden, können Sie den Befehl `journalctl` verwenden, um die Protokolle anzuzeigen. Hier ist ein Beispiel, was ich in den Protokollen gefunden habe:

> Jun 06 16:55:23 ip-172-31-xx-xxx.ec2.internal kernel: Speichermangel: Prozess 142748 (python3) wurde beendet. total-vm:1362008kB, anon-rss:660424kB, file-rss:0kB, shmem-rss:0kB, UID:1000 pgtables:1460kB oom_score_adj:0

### Das Problem lösen

In meinem Fall lag das Problem daran, dass der Speicher der Instanz aufgebraucht war. Die Lösung bestand darin, den Instanztyp von `t2.micro` auf `t2.small` zu aktualisieren. Nach dem Upgrade wurde das Problem behoben, und ich konnte mich erfolgreich anmelden und Inhalte veröffentlichen.

## Zusammenfassung

Wenn Sie Verbindungsprobleme mit einer EC2-Instanz haben, sollten Sie immer:

1. Überprüfen Sie die Systemprotokolle der Instanz auf Anzeichen von Ressourcenerschöpfung.
2. Erwägen Sie ein Upgrade des Instanztyps, wenn der Speicher oder der Festplattenplatz knapp wird.

Dieser Ansatz hat mir geholfen, das Problem effizient zu lösen. Vielen Dank fürs Lesen, und ich hoffe, dass dies Ihnen dabei hilft, ähnliche Probleme in Zukunft zu beheben!