---
audio: false
generated: false
image: false
lang: de
layout: post
title: Schlaf und Bade
translated: true
---

Ich schlafe manchmal immer noch schlecht. Meine Schlafgewohnheiten sind nicht gut. Nach dem Abitur wurde ich zur Nachteule.

Dieses Problem habe ich schon immer gehabt. Während meiner Mittelschulzeit bin ich oft im Morgenunterricht eingeschlafen. Die erste oder zweite Stunde war noch in Ordnung, und ich war wach. Aber in der dritten oder vierten Stunde bin ich leicht eingenickt. Ich brauchte die Mittagspause, um etwas aufzuhalten. Dafür hatten wir eine Stunde Schlafzeit.

Kurz gesagt: Wie kann ich meinen Schlaf verbessern? Ein Problem ist, dass ich viel zu tun habe und deshalb nicht schlafen kann. Ich bin nicht in Frieden.

Bei manchen Themen denke ich, dass ich gut bin, und kann Tipps geben, zum Beispiel zu Produktivität oder Englisch. Aber bei Dingen, die ich schlecht mache, kann ich anderen keine Tipps geben.

Eine Nachteule zu sein, ist nicht so ein großes Problem. Ob du um 23 Uhr oder mittags wach bist – besonders, wenn ich mit indischen Kollegen im Team arbeite, habe ich damit keine Probleme, vor allem, wenn ich zwei Tage pro Woche von zu Hause aus arbeite.

Die indische Zeit liegt zweieinhalb Stunden hinter der chinesischen Zeit. Ich kann etwas später zur Arbeit kommen und abends ein paar Stunden länger arbeiten, um meine Aufgaben zu erledigen.

Wahrscheinlich schlafe ich in einem Jahr mit 365 Tagen an 300 Tagen gut, aber an 65 Tagen nicht.

---

## Häufiger Baden, um das Schwitzen im Sommer zu umarmen

Heutzutage mögen viele Menschen lieber die Klimaanlage genießen, als im Sommer nach draußen zu gehen – ich eingeschlossen. Aber Schwitzen könnte tatsächlich etwas Gutes sein.

Warum mag ich Schweiß nicht? Weil er Kleidung hart und unangenehm zu tragen macht. Wenn ich meinen Körper aber oft wasche, kann ich mich am Wochenende zwei- oder dreimal am Tag baden.

Baden kostet nur Kleidung und Wäsche. Der Vorteil ist jedoch, dass man eher bereit ist, nach draußen zu gehen und Hausarbeit zu erledigen. Das ist ein klarer Gewinn. Das macht uns gesünder.

Wie oft sollten wir schwitzen? Dafür gibt es keinen starren Zeitplan.

Aber beim Baden ist es so, dass wir es meist zu Hause tun. Wenn man es draußen macht, ist es wahrscheinlich teuer, wie zum Beispiel ein 3-Stunden-Zimmer in einem Hotel in chinesischen Großstädten, das etwa 100 CNY kostet.

Da gibt es noch Verbesserungspotenzial. Vielleicht wird es eines Tages eine 30-Minuten-Option für ein Bad geben, das jeweils 30 CNY kostet. Ich denke, das wäre ein Nutzerbedürfnis.

Abgesehen von Hotels – wo können wir noch baden? Es gibt Schwimmbäder, kommerzielle Basketballplätze und Sportzentren. Dort hinzugehen, um zu baden, ist eine gute Idee.