---
audio: false
generated: false
image: false
lang: de
layout: post
title: Sicher sein
translated: true
---

Geheimnisse zu bewahren ist essenziell, um sicher zu bleiben. Diese Erkenntnis habe ich von einem hochrangigen Beamten der chinesischen Regierung, der seit Jahrzehnten im Sicherheitsbereich arbeitet, gelernt.

Ja. Um sicher zu bleiben, ist der beste Ansatz, dafür zu sorgen, dass niemand von dir weiß. Denke an Kriminelle, die sich in ländlichen Gebieten verstecken – sie nutzen falsche Namen oder gefälschte Ausweisdokumente, um nicht entdeckt zu werden.

Die Natur selbst ist wahrscheinlich sicher. Schaden oder Verletzungen gehen in der Regel von anderen Menschen aus.

Wenn etwas passiert, dann wahrscheinlich, weil jemand es so wollte.

Aber eine andere Möglichkeit, sicher zu bleiben, ist Transparenz – besonders im Daten- oder Wissensbereich. Denke an Linus Torvalds, er macht sich wahrscheinlich keine Sorgen darüber, wie sein Projekt oder Wissen gestohlen wird. Denn sie sind bereits Open Source.

Er arbeitet sein ganzes Leben lang an Open-Source-Projekten wie Linux und Git. Er sorgt sich nicht darum, wer sie stiehlt, da sie bereits öffentlich geteilt werden.

Etwas, das wir geheim halten wollen, ist die Sorge, dass andere davon erfahren. Kriminelle haben Angst, dass die Polizei oder die Öffentlichkeit sie entlarvt.

Wir sorgen uns um unsere persönlichen Daten, weil andere sie für böswillige Zwecke nutzen könnten, unsere Informationen für kriminelle Aktivitäten verwenden oder unsere Daten nutzen, um Modelle oder visuelle Modelle zu trainieren, die ihnen zugutekommen.

Wir wollen nicht, dass Menschen herausfinden, wo wir sind. Die Sicherheit unseres physischen Körpers ist am kritischsten. Oft kann man Geld zurückverdienen, aber Gesundheit nicht. Für manche Menschen ist Geld tatsächlich auch wichtig.

Welche Vorteile haben wir, wenn wir Informationen oder Daten teilen? Ein Grund ist, dass Menschen Geld oder Ruhm gewinnen wollen. Sie teilen Wissen oder ihr Leben, um Aufmerksamkeit zu erhalten, später Geld. Ein Grund ist, dass man im Geschäft manchmal etwas teilen muss, um das Vertrauen von Partnern oder Nutzern zu gewinnen. Ein weiterer Grund ist, dass man dies unabsichtlich tut. Große Unternehmen oder verschiedene Anwendungen können unsere persönlichen Daten erhalten.

Menschen sind egoistisch, weil sie sich nicht für dich interessieren, es sei denn, du hast etwas, das sie suchen – Geld, Jobs, Ressourcen oder Informationen.

Heutzutage ist es schwer, Menschen zu treffen, die bescheiden genug sind, um dich anzusprechen, um etwas zu lernen. Sie sind eher daran interessiert, dir ihre Produkte oder Dienstleistungen zu verkaufen.

Ein ruhiges Leben, bei dem nur enge Familienmitglieder deine täglichen Aktivitäten kennen. Was sind die Nachteile oder Vorteile? Es ist wie eine Anwendung. Wenn nur wenige Menschen sie nutzen, bist du sicher, weil niemand dich verletzen will. Bei einer großen Plattform oder Anwendung kann es zu DDoS-Angriffen oder böswilligen Angriffen kommen. Es ist im Allgemeinen sicherer, wenn nur wenige Menschen von dir wissen. Denn die Natur oder gleichgültige Angriffe sind in modernen Ländern selten.

Solange du deine täglichen Ausgaben bezahlen kannst oder du gut essen, schlafen, pinkeln und kacken kannst, dann bist du in Ordnung.

Und um sicher zu sein, hängt es weitgehend davon ab, wo wir sind und welche Gemeinschaft uns umgibt. Selbst in China, wo es viele Kameras gibt und das Land als sicher gilt, gibt es einige Orte, die nicht sicher sind. Zum Beispiel gibt es jetzt viele arbeitslose Menschen in China, und in einigen mittelgroßen oder kleinen Städten sind Bars oder Nachtviertel möglicherweise nicht sicher. In den USA ist es in der Regel noch schlimmer.

Einer meiner schlimmsten Momente in meinem Leben war das Las-Vegas-Schießen im Oktober 2027. Als ich am Flughafen von Las Vegas landete, sah ich gerade die Nachrichten über das Schießen, das gerade passiert war. Es war kein Zufall. Damals war ich 22 Jahre alt und hatte den größten Teil meines Lebens in China verbracht, also war ich sehr schockiert, das zu erleben.

Wird das Leben in einer wohlhabenden Gemeinschaft dich sicherer machen? Wahrscheinlich nicht. Wenn die umliegenden Haushalte ebenfalls reich sind, zieht das leicht Ziele an, besonders wenn die Wirtschaft nicht gut läuft.

Das Leben in einem Vorort großer Städte lässt dich in der Menge untertauchen. Die Menge kann dich vor böswilligen Angriffen schützen.

Und was ist mit Kindern? Sie sind anfällig für Angriffe. Typischerweise überwachen Eltern oder Familienmitglieder ihre Neugeborenen genau. Digitale Geräte helfen auch, Kinder zu schützen, und Kameras helfen ebenfalls. Wir sollten Kinder an Orte bringen, an denen überall Kameras sind. Wenn Unfälle passieren, können sie uns helfen. Und wir sollten in Orten leben, wo die Polizei ihre Arbeit mit wenig Korruption erledigt.