---
audio: true
generated: false
image: false
lang: de
layout: post
title: Vermeiden Sie Proxies bei der Nutzung von P2P-Netzwerken
translated: true
---

Ich habe festgestellt, dass die Verwendung eines Proxys mit qBittorrent oft zu deutlich langsameren Download-Geschwindigkeiten führt. Während Peer-to-Peer-(P2P-)Netzwerke, wie sie beim Torrenting verwendet werden, im Vergleich zu traditionellen Client-Server-Modellen inhärente Geschwindigkeitsvorteile bieten können, kann die Einführung eines Proxys diese Vorteile zunichtemachen.

P2P-Netzwerke bieten Geschwindigkeitsverbesserungen aufgrund von:

*   **Verteilter Last:** Dateien werden in kleine Stücke aufgeteilt, und Peers laden gleichzeitig verschiedene Stücke herunter und hoch. Dies verteilt die Last und führt zu schnelleren Geschwindigkeiten, besonders bei vielen Seedern.
*   **Mehrere Quellen:** Anstatt einer einzigen Quelle ermöglicht P2P das Herunterladen von mehreren Peers parallel, wodurch der Prozess beschleunigt wird.
*   **Skalierbarkeit:** P2P-Netzwerke werden mit mehr Benutzern effizienter, da jeder neue Benutzer Upload-Bandbreite beitragen kann.
*   **Redundanz:** Die verteilte Natur bietet Redundanz; wenn ein Peer offline geht, können andere weiterhin die fehlenden Teile bereitstellen.

Die Verwendung eines Proxy-Servers kann diese Vorteile jedoch verringern, da:

*   **Einzelner Routing-Punkt:** Der gesamte P2P-Verkehr wird über den Proxy geleitet, wodurch ein Engpass entsteht, wenn der Proxy über begrenzte Ressourcen oder hohen Traffic verfügt.
*   **Erhöhte Latenz:** Der Proxy führt einen zusätzlichen Hop ein, wodurch die Latenz erhöht wird, was für die zeitnahe Kommunikation, die für einen effizienten P2P-Dateiübertrag erforderlich ist, nachteilig ist.
*   **Bandbreitenbeschränkungen:** Proxys legen oft Bandbreitenbeschränkungen fest, was sich negativ auf die Download- und Upload-Geschwindigkeiten auswirkt.
