---
audio: false
generated: false
image: false
lang: de
layout: post
title: Über Wut
translated: true
---

In der heutigen Zeit löschen oder blockieren Menschen andere, wenn sie wütend auf sie sind. In Familien streiten oder schreien Menschen, um ihren Ärger auszudrücken. Bei der Arbeit nutzen Teamleiter Wut, um ihre Frustration zu zeigen und ihre Teams anzutreiben.

Für den Job: Wenn wir jemanden einstellen und manchmal wütend auf ihn sind, ist das dann vernünftig? Wut hat Gründe. Menschen werden wütend auf andere, weil sie sich gekränkt fühlen, nicht gehört werden oder gezwungen werden, etwas zu tun, was sie nicht mögen.

Wenn die Person oder der Untergebene sich entschuldigt und sich besser verhält, um keine Konflikte mehr mit anderen zu haben, dann ist es in Ordnung.

In der Familie, wenn es Konflikte gibt, gibt es zunächst Konflikte der Gedanken, die sich dann zu Streitereien oder Kämpfen ausweiten können.

Warum machen wir sie wütend auf uns? Es ist möglich, dass wir etwas tun, was sie nicht mögen. Menschen haben unterschiedliche Toleranzgrenzen. Bei der Arbeit gibt es viele Prioritäten. Wenn du deine Prioritäten mit denen deiner Teamleiter abstimmst, sind die Teamleiter zufrieden. Wenn du deine Prioritäten nicht gut mit denen deiner Teamleiter abstimmst, sind die Teamleiter unzufrieden. Sie zeigen es vielleicht nicht offen, aber sie fühlen es in ihren Herzen.

Es kostet mehr, jemanden einzustellen; wir stellen auch ihre Gedanken ein. Bei der Arbeit sind Menschen manchmal sehr direkt. Wenn wir nicht über unsere Konflikte sprechen, ist es schwer, sie zu lösen. Wenn sich die Konflikte anhäufen, kommt es zu einem heftigen Bruch.

Menschen fühlen sich schnell beschuldigt. Selbst kleine Kinder merken, wenn sie beschuldigt werden. Wenn Eltern oder andere wütend auf sie sind, fühlen sie sich verletzlich und weinen leicht.

Unternehmen erwähnen, dass sie eine vorwurfsfreie Umgebung haben sollten. Aber das ist nicht der Fall. Vorwurfsfrei zu sein kann zu tolerant werden. Und es ist schwer, ein erfolgreiches Unternehmen ohne hohe Standards zu führen.

Während Unternehmen eine vorwurfsfreie Umgebung wollen, ist in der Praxis die Schuldzuweisung überall verbreitet. Einige Arbeiten werden nicht gut erledigt. Einige Einstellungen sind nicht gut. Einige Tickets schreiten langsam voran. Einige Entscheidungen werden nicht gut getroffen.

KI wird dabei wahrscheinlich helfen. KI kann alles besser analysieren.

Als ich 2016 in Peking eine Wohnung mietete, hatte der männliche Vermieter sich von seiner Frau getrennt. Einmal kam seine Frau zurück nach Peking, um die Verlängerung der Netzgebühren zu regeln.

Der männliche Vermieter teilte mir einmal mit, dass wir einen Konflikt oder Streit so früh wie möglich lösen oder uns ihm stellen sollten; sonst, wenn er sich anhäuft, wird das Ergebnis sehr schwerwiegend sein. Ich kenne die tatsächliche Geschichte nicht, wie er und seine Frau sich getrennt haben, aber ich erinnere mich an seinen freundlichen Ratschlag an mich.

Diese Erinnerung scheint in meinem späteren Leben sehr wahr zu sein. Der Konflikt oder die Störung sollte so früh wie möglich durch geduldiges Besprechen oder Gespräch gelöst werden.