---
audio: false
generated: false
image: false
lang: de
layout: post
title: Plan für 2025
translated: true
---

* April 2025 Nationale Selbststudienprüfung. Bestehe 4 Kurse:
  * Rechnerorganisation und Architektur (Bestanden)
  * Lineare Algebra (Durchgefallen)
  * Computernetzwerke (Durchgefallen)
  * Einführung in das Recht (Bestanden)

* Oktober 2025 Nationale Selbststudienprüfung. Bestehe 4 Kurse:
  * Ideologische und moralische Erziehung und Rechtsstaatlichkeit
  * Grundlagen der Elektronik (III)
  * Lineare Algebra
  * Hochschulchinesisch

* Kursvorbereitung. Bereite 3 Kurse vor:
  * Computernetzwerke
  * Mikrocomputer und Schnittstellentechnologie
  * Mao Zedongs Gedanken und Theorie des Sozialismus mit chinesischen Merkmalen

* Prüfungsergebnis: Überprüfe die Prüfungsergebnisse Ende Mai und November.

* Bloggen: Ziel ist es, 100 Blogbeiträge zu veröffentlichen, die Selbststudienkurse, AI-Forschung und andere interessante Themen abdecken.

* Sport: Spiele mindestens zweimal pro Woche Basketball, besonders von April bis November, wenn das Wetter wärmer ist.

* Beschäftigung: Akzeptiere das Jobangebot und tritt einer Outsourcing-Firma bei, um an einem Backend-Projekt bei einer großen Bank zu arbeiten. Genieße die Arbeit.

* Arbeit: Nimm an der täglichen Stand-up-Sitzung teil, fülle das Zeiterfassungsblatt am Ende der Woche aus, gehe dreimal pro Woche ins Büro und stemple pünktlich ein.

* Ernährung: Setze Obst vor Snacks. Begrenz dich auf Getränke mit weniger als 100 Kalorien pro 100 ml. Trinke viel Tee.

* Essen: Iss abwechslungsreich und schätze die Zeit, in der ich essen gehen kann. Iss weniger Reis und mehr Gemüse. Probiere mehr Restaurants.

* Schlaf: Gehe regelmäßig ins Bett. Verbringe mindestens die Nachtstunden im Bett. An Arbeitstagen stehe um 9 Uhr oder 10 Uhr auf, oder früher, wenn geplant ist, ins Büro zu gehen. Am Wochenende stehe natürlich auf.

* Gesundheit: Setze die Arbeit an der Rückbildung meiner Kurzsichtigkeit fort und überwache sie. Die geschätzte Leistung bis Ende Dezember 2025 ist:
  * Linkes Auge: Kurzsichtigkeit (-1,50), Astigmatismus (-0,75)
  * Rechtes Auge: Kurzsichtigkeit (-3,25), Astigmatismus (-1,00)

* Familie: Hilf meiner Tochter, mehr englische Animationsfilme zu schauen, indem du den Fernseher einschaltest und YouTube Kids verwendest.

* Wochenendfamilienzeit: Nimm meine Tochter mit zu Orten wie Einkaufszentren oder Kinderspielzentren und erkunde die Sehenswürdigkeiten von Guangzhou am Wochenende.

* Englischkurse für Filipinos: Bestelle Englischkurse für 20 CNY für eine 25-minütige Klasse und nimm dreimal pro Woche teil.

* Nutzung von AI-Tools: Nutze ChatGPT, Gemini, Grok, Mistral, DeepSeek, Claude und Perplexity abwechselnd, um die kostenlose Nutzungsmenge zu nutzen.

* Mobilnutzung: Verbringe weniger Zeit mit der Erkundung von X/Twitter oder WeChat. Konzentriere dich mehr auf Bücher, Reddit, Hacker News und langes Lesen. Verbringe auch etwas Zeit auf TikTok oder YouTube Shorts.

* Leben in der Zukunft: Denke und plane oft über die Zukunft nach. Probiere mehr Dinge aus und lerne mehr über Gesundheits- und medizinische Themen. Plane langfristig.

* Reisen: Plane, nach Hongkong oder Macau zu reisen, um englische Geschäfte, Universitäten und Bibliotheken zu besuchen, und erkunde den Großraum der Perlenflussdelta in Südchina, um mehr über seine Geschichte und lokale Kultur zu erfahren.

* Hausarbeit: Bade jeden Tag, wasche Kleidung, hänge sie auf und trockne die Kleidung mit dem Trockner, bevor du sie trägst.

* Finanzen: Zahle die Hypothek monatlich und die Hausverwaltungsgebühr vierteljährlich.

* Feste Ausgaben: monatliche Hypothek, Hausverwaltungsgebühr, Fahrzeugversicherungsgebühren, zwei Mobilfunkpläne, Strom, Wasser, Gas, Kraftstoffkosten, Einkauf von Kleinwaren, Trinkwasser und Obst.

* Investitionen: Investiere regelmäßig etwa 200 Dollar in NVIDIA und 100 Dollar in Bitcoin jede Woche.

* Fahrzeugversicherung:
  * Die Pflichtfahrzeugversicherung und die Kfz-Haftpflichtversicherung für mein Neta EV läuft am 10. Oktober 2025 ab.
  * Die Pflichtfahrzeugversicherung und die Kfz-Haftpflichtversicherung für mein Polo-Benzinauto läuft am 8. April 2025 ab.

* Steuer: Etwa am 15. März 2025 kann ich den Antrag auf Steuerrückerstattung einreichen. Wie im letzten Jahr, da mein Einkommen nicht hoch war, erwarte ich eine Rückerstattung von etwa 3000 CNY. (Tatsächlich sind es etwa 600 CNY)

* Blog-Verkehr: Im Jahr 2024 zog mein Blog 12.700 Nutzer und hatte 44.900 Seitenaufrufe. Ich erwarte einen Anstieg des Verkehrs um 30 % im Jahr 2025.

* Jahresabrechnung des Führerscheins: Der Punktestand wurde am 22. März aktualisiert. Überlege, ob ich den Führerschein eines Familienmitglieds verwenden soll, um die Strafe zu bearbeiten.