---
audio: false
generated: false
image: false
lang: de
layout: post
title: X Beiträge
translated: true
---

X Beiträge in umgekehrter chronologischer Reihenfolge. Dies ist eine Sicherung oder ein Entwurf.

---

Ich habe Mistral Small 2501 (API) zu meinem MMLU-Benchmark-Test hinzugefügt. Es erreichte eine Genauigkeit von 66,0 % im Fach Informatik an der Universität, was niedriger ist als Mistral Large Latest (73,00 %). Beide sind auch niedriger als DeepSeek v3 (78,00 %) und DeepSeek R1 (87,14 %).

Modelle ohne Chain-of-Thought-Fähigkeiten sind schwer zu übertreffen, wenn sie diese haben. Blog: https://lzwjava.github.io/mmlu-en

---

Menschen wollen erfolgreich sein, gute Noten bekommen oder ein anständiges Einkommen verdienen. Aber das Leben ist tatsächlich wie der Krypto- oder Aktienmarkt. Der Markt wird oft nicht das sein, was du möchtest.

---

Gmail könnte mit KI erheblich verbessert werden. Zum Beispiel, wenn ich EPUB-Dateien an den Send-to-Kindle-Dienst sende und dieser einen Umwandlungsfehler meldet, sollte diese benutzerinitiierte Aktion ein Hochprioritätsauslöser für mich sein. Diese Art von Filtern sollten personalisiert sein und aus dem Nutzerverhalten lernen, wie z.B. Öffnungen, Interaktionen und aktive Auslöser. Informationen sollen konsumiert werden. Eine RAG- oder LLM-getriebene Mail-App wird wahrscheinlich beliebt werden.

---

In einem vorherigen Beitrag schrieb ich: „Manchmal, nachdem ich Dokumente per E-Mail an Kindle gesendet habe, meldet es ein Problem mit den gesendeten Dokument(en). Ein Problem ist, dass das Dokument keinen Titel hat, und um es zu beheben, müssen wir den --metadata-Parameter übergeben.“ Allerdings ist die Bedingung nicht „manchmal“. Unabhängig davon, wenn das Dokument keinen Titel hat, wird der aktuelle Send-to-Kindle-Dienst diesen Fehler melden. Wir können „manchmal“ verwenden, wenn der Fehler zeitabhängig ist oder stark zeitabhängig ist.

---

Es gibt zwei Optionen in iOS zum Wechseln zwischen Hell- und Dunkelmodus: Sonnenuntergang bis Sonnenaufgang und ein benutzerdefinierter Zeitplan. Aber was, wenn ich die Vorhänge in meinem Schlafzimmer schließe? Für mich ist der ganze Tag Nacht. iPhones können die Umgebung beurteilen, um die Helligkeit des Bildschirms einzustellen. Sie sollten eine ähnliche Option zum Wechseln zwischen Hell- und Dunkelmodus hinzufügen.

---

Im vergangenen Jahr verzeichnete mein Blog 13.500 Benutzer und 50.800 Seitenaufrufe. Allerdings bezweifle ich diese Zahlen. Ich habe seit Dezember 2024 Firefox Focus verwendet und erst vor zwei Wochen die Tracking-Schutzfunktion deaktiviert. Wenn ich die Daten von Dezember 2024 ausschließe, zog der Blog in einem Jahr 9.580 Benutzer und 25.000 Seitenaufrufe an. Lüge dir selbst nie!

---

Einige meiner jüngsten Blogbeiträge. 最近的一些博客文章。

---

Es gab viele Updates auf meinem Blog in letzter Zeit. Willkommen zum Besuch! Eine Hauptänderung ist die Einführung von 7 weiteren Sprachen: Traditionelles Chinesisch, Französisch, Deutsch, Spanisch, Japanisch, Arabisch und Hindi. Dies wird stark durch die DeepSeek-API unterstützt.

---

Heute ist ein nahegelegener Druckshop geschlossen, weil das Frühlingsfest naht. Ich habe die Baibu-Druckmaschine in meinem Wohnkomplex verwendet, aber die Druckqualität ist schlecht, weil der Text nicht kontinuierlich ist. Ich habe wieder mit meinem Kindle Scribe zum Lesen begonnen. Ich habe pandoc verwendet, um Markdown-Dateien in EPUB umzuwandeln. Das Befehlszeilen-Tool kindlegen wurde durch kindlepreviewer ersetzt, und die aktuelle Version ist 3.90.0. Manchmal, nachdem ich Dokumente per E-Mail an Kindle gesendet habe, meldet es ein Problem mit den gesendeten Dokument(en). Ein Problem ist, dass das Dokument keinen Titel hat, und um es zu beheben, müssen wir den --metadata-Parameter übergeben.

---

Pika, https://apps.apple.com/us/app/pika-ai-video/id6680155400

---

Was für eine Reise.
Endlich ausverkauft.
$ 612 Gewinn, danke @realDonalodTrump

---

Testen Sie die Gleichzeitigkeit.

---

```
李智维 | Software Engineer (Full-Stack AI) | Read (320+ Books) | Java Spring MySQL Redis JavaScript iOS Android Vue | Azure AWS GCP Alibaba Cloud | PyTorch CUDA
```