---
audio: false
generated: false
image: false
lang: de
layout: post
title: Magnete und mein 3-Jähriger
translated: true
---

Nachdem ich [Blutdruckmessgerät, Stethoskop und Sehtesttafel](./health-tools-en) gekauft hatte, um zu lernen, wollte ich noch mehr interessante Dinge kaufen.

Einer davon sind Magnete. Nikola Tesla sagte einmal: „Wenn du die Geheimnisse des Universums entdecken willst, denke in Begriffen von Energie, Frequenz und Schwingung.“

Magnete drehen sich um Energie. Ich habe ein KI-Tool verwendet, um 100 Punkte der Highschool-Physik zu erstellen. Ich möchte mir die Zeit nehmen, sie durchzugehen.

Nachdem ich mein Spielzeugmagnete erhalten hatte, beschloss ich, die Hälfte der Magnetstücke meiner Tochter zu geben. Sie mochte sie und wählte das Magnetauto und den großen U-förmigen Magneten aus, sodass mir zwei kleine runde Magnete und ein linienförmiger Magnet blieben.

Nach 10 Minuten sagte sie, dass der große U-förmige Magnet beim Herunterfallen aus einer Höhe in zwei Teile zerbrochen sei.

Ich habe ein Foto gemacht, nachdem wir uns darauf geeinigt hatten, welche Teile ihr und welche Teile mir gehören.

Beim Abendessen erklärte ich ihr Magnete und so weiter. Ich nutzte mein Handy und die App Photoroom, um den Hintergrund eines Fotos zu entfernen. Ich erzählte ihr, dass das Prinzip des Roboterhundes, den sie auf dem Basketballplatz unserer Wohnanlage gesehen hatte, dem Prinzip der Hintergrundentfernung dieser App entspricht.

Ich erzählte ihr von dem YOLO-Algorithmus und der Objekterkennung. Ich kann mir vorstellen, dass sie sich an dieses Gespräch erinnern wird, wenn sie in der Schule im Physikunterricht über Magnete lernt.

<div class="responsive magnet-image"></div>

