---
audio: true
generated: true
lang: de
layout: post
title: NYTimes Nachrichten (CN) Artikel
translated: true
---

## Fünf Jahre später: Chinas Schatten der Coronavirus-Pandemie bleibt bestehen

Fünf Jahre nach dem Ausbruch der COVID-19-Pandemie in Wuhan sind Chinas strenge Lockdown-Maßnahmen und ihre bleibenden Auswirkungen immer noch spürbar. Der Artikel hebt die emotionalen und wirtschaftlichen Belastungen für die Bewohner hervor, insbesondere in Shanghai, wo ein 26-Millionen-Personen-Lockdown im Jahr 2022 tiefe Narben hinterlassen hat. Viele Bewohner litten unter Lebensmittel- und Medikamentenmangel, und einige wurden gewaltsam von ihren Kindern getrennt. Die "Null-Toleranz"-Politik der Regierung, die landesweite Lockdowns umfasste, hat tiefe Spuren in der Bevölkerung hinterlassen.

Die Pandemie veränderte Chinas Regierung, indem sie die Bereitschaft der Kommunistischen Partei zeigte, wirtschaftliche Gewinne und öffentliche Sicherheit für politische Kontrolle zu opfern. Die strengen Maßnahmen der Regierung, einschließlich erweiterter Überwachung und harter Lockdowns, führten zu erheblicher finanzieller Belastung, wobei lokale Regierungen Milliarden für pandemiebedingte Kosten ausgaben. Einige Gemeinden verzögerten Zahlungen an Beamte und kürzten Rentnerleistungen, während Krankenhäuser in den Bankrott getrieben wurden.

Das emotionale Erbe der Pandemie ist tiefgreifend. Viele Bewohner, wie Fu Aiying, eine Restaurantbesitzerin, fühlten sich durch das Erlebnis dauerhaft beeinflusst. Die plötzliche Entscheidung der Regierung, die Lockdowns im Dezember 2022 ohne ausreichende Vorbereitung zu beenden, führte zu einem Anstieg der Infektionen und überlastete Krankenhäuser. Der plötzliche Wechsel ließ viele verraten und traumatisiert zurück.

Trotz der scheinbaren Rückkehr zur Normalität, mit Touristen und lebhaften Geschäften, kämpft die Wirtschaft. Gut bezahlte Jobs sind rar, und viele haben sich auf Gelegenheitsarbeit mit sinkenden Einnahmen verlegt. Die Auswirkungen der Pandemie auf das tägliche Leben und die Wirtschaft sind immer noch sichtbar, und Bewohner wie Marco Ma, ein Restaurantbesitzer, hoffen auf eine Wende im Jahr 2025.

Die Bemühungen der Regierung, Diskussionen über die Pandemie und ihre Reaktion zu unterdrücken, waren umfassend, einschließlich der Schließung von Kunstausstellungen und der Durchsetzung von Zensur in den sozialen Medien. Überwachungsmaßnahmen, die während der Pandemie eingeführt wurden, bleiben bestehen, wobei die Regierung Städte dazu drängt, mehr Nachbarschaftsmitarbeiter einzustellen, um die öffentliche Meinung zu überwachen. Das von der Regierung erzwungene Schweigen bedeutet nicht, dass vergessen wird, da viele Bewohner immer noch mit den emotionalen und wirtschaftlichen Folgen zu kämpfen haben.

## Die COVID-19-Pandemie durch die Linse: Wie wir eine globale Krise erlebten

Der Artikel stellt 19 Fotografen vor, die ihre eindrucksvollsten Bilder von der Coronavirus-Pandemie fünf Jahre nach der globalen Bedrohung durch das Virus erneut betrachten. Diese Fotografien fangen die Verwirrung, Angst und Widerstandsfähigkeit der Menschen während der Pandemie ein. Wichtige Momente und Orte umfassen:

- **Hong Kong, Januar 2020**: Der erste bestätigte Fall in Hongkong, bei dem ein männlicher Reisender aus Wuhan verdächtigt wurde, das Virus zu haben.
- **São Paulo, Brasilien, März 2020**: Die Isolation und Einsamkeit während der Lockdowns, bei denen Menschen allein in ihren Apartments lebten.
- **Peking, Februar 2020**: Die unheimliche Stille und Leere der Stadt, mit robotischen Stimmen, die die Menschen aufforderten, sich die Hände zu waschen und Menschenmengen zu meiden.
- **Cenate Sotto, Italien, März 2020**: Die Angst und Verzweiflung in Krankenhäusern und Privathaushalten sowie die Widerstandsfähigkeit der Familien.
- **Paris, März 2020**: Die unheimliche Stille der Stadt während des Lockdowns im Gegensatz zu ihrem sonst so lebhaften Ambiente.
- **Tampa, Fla., Oktober 2020**: Die Angst und das Unbehagen, sich auf COVID-19 testen zu lassen.
- **Paterson, N.J., März 2020**: Feuerwehrleute und Notfallsanitäter, die den Bedürftigen während der Pandemie halfen.
- **Houston, Texas, Juli 2020**: Die intensive Anstrengung, Krankenhäuser am Laufen zu halten und die langfristigen Auswirkungen auf Patienten.
- **Los Angeles, März 2021**: Ein emotionaler Moment einer Familie, als ein Vater, der schwer an COVID-19 erkrankt war, seine letzten Worte an seine Frau und Tochter richtete.
- **Manacapuru, Brasilien, Juni 2020**: Die Ausbreitung des Virus durch abgelegene Gemeinschaften entlang des Amazonas, was auf den Mangel an medizinischen Ressourcen hinweist.
- **Los Angeles, Februar 2021**: Der überwältigende Zustrom von Leichen in einem Bestattungsunternehmen während des Höhepunktes der Pandemie in Südkalifornien.
- **Neu-Delhi, April 2021**: Die verheerenden Auswirkungen der zweiten COVID-19-Welle, bei der Krankenhäuser mit schweren Sauerstoffmangel und überlasteten Einäscherungsstätten zu kämpfen hatten.
- **Los Angeles, Februar 2021**: Die emotionale Wiedervereinigung einer Familie nach dem Verlust eines geliebten Menschen an COVID-19.
- **Mexiko-Stadt, Mai 2020**: Lange Wartezeiten für Einäscherungsdienste und das Gefühl der Scham um das Virus.
- **Moskau, Dezember 2020**: Skepsis und Misstrauen gegenüber dem ersten zugelassenen COVID-19-Impfstoff in Russland.
- **Stuttgart, Deutschland, Mai 2020**: Die einzigartige Art und Weise, wie Orchester Menschen mit Live-Musik durch intime, einander zugewandte Outdoor-Konzerte wieder verbanden.
- **Queens, New York, Juli 2020**: Die surrealen Erfahrungen eines Saisoneröffnungs-Spiels ohne Fans, das die emotionale Belastung der Pandemie hervorhob.
- **Bangkok, Februar 2021**: Kinder, die nach einem Lockdown wieder zur Schule gehen, mit Gesichtsmasken und Einhaltung des sozialen Abstands.
- **Old Bridge, N.J., März 2021**: Die emotionale Wiedervereinigung eines Sohnes mit seiner 95-jährigen Mutter nach einem Jahr der Trennung aufgrund der Pandemie.

Diese Fotografien dienen als ergreifende Erinnerung an die globale Krise und die menschlichen Erfahrungen während der Pandemie.

## Chinesisches Kriegsschiff umsegelt Australien und löst Kontroversen aus

Im März 2025 führten chinesische Kriegsschiffe, darunter ein Kreuzer und ein Tanker, eine unangekündigte Reise um Australien durch, was erhebliche Besorgnis auslöste. Die Schiffe betraten die ausschließliche Wirtschaftszone Australiens, feuerten live in der Nähe des zivilen Luftraums und zwangen Dutzende zivile Flüge zur Umleitung. Dieser Vorfall hob Australiens veraltetes und unterausgestattetes Militär hervor, das stark von den USA für militärische Unterstützung abhängig ist. Die Handlungen der chinesischen Schiffe, obwohl rechtlich zulässig, unterstrichen Australiens Verwundbarkeit und Abhängigkeit von entfernten Verbündeten. Das Ereignis fand statt, als Australien sich auf eine Bundeswahl vorbereitete und die Besorgnis über die Zuverlässigkeit der USA wuchs. Chinesische Beamte behaupteten, dass ihre Handlungen Routinetrainingsübungen waren, aber der Vorfall löste Spekulationen über Chinas Absichten und die breiteren geopolitischen Implikationen aus. Australiens Regierung arbeitet daran, die Beziehungen zu China zu stabilisieren, während es seine militärische Allianz mit den USA stärkt, einschließlich durch das AUKUS-Abkommen. Die Handlungen der chinesischen Marine haben auch Bedenken hinsichtlich potenzieller feindlicher Handlungen in der Nähe der australischen Küsten geweckt, was zu einer Neubewertung der Verteidigungsfähigkeiten und -strategien Australiens führte.

## Tesla fährt in Zhongnanhai: Ein Rückblick auf Musks "Highlights" in China

Im Jahr 2019 wurde Teslas Präsenz in Beijings Zhongnanhai, Chinas Hauptregierungskomplex, hervorgehoben, als der chinesische Führer Li Keqiang Elon Musk traf. Dieses Treffen war bedeutungsvoll, da es kurz nach dem Beginn des Baus einer Fabrik in Shanghai stattfand, die von der chinesischen Regierung günstige Bedingungen erhielt. Diese Bedingungen umfassten Niedrigzinskredite, gelockerte Eigentumsregeln und günstige Emissionsvorschriften. Dieses Treffen war das zweite Mal, dass Tesla-Fahrzeuge in Zhongnanhai ausgestellt wurden, nachdem Musk zuvor Wang Qishan, Chinas damaliger Vizepräsident, getroffen hatte.

Der Artikel erwähnt auch, dass Tesla derzeit sowohl in China als auch in den USA Herausforderungen gegenübersteht. In China sinken die Verkäufe aufgrund des intensiven Wettbewerbs durch einheimische Marken, während in den USA Musks politische Aktivitäten Proteste und Gewalt an Tesla-Verkaufsstellen und Ladestationen ausgelöst haben. Der Artikel kontrastiert Musks Kleidung während seiner Auftritte in Peking und Washington, wobei er in Peking einen Anzug und in Washington ein T-Shirt und eine Baseballkappe trug.

## Teslas Fall von der Gnade in China

Tesla steht vor erheblichen Herausforderungen in China, seinem zweitgrößten Markt, da einheimische Marken wie Xiaomi und BYD an Popularität gewinnen. Diese einheimischen Marken bieten effizientere, technologisch fortschrittlichere Autos zu niedrigeren Preisen, oft zur Hälfte des Preises von Tesla-Modellen. Trotz Teslas früherer Dominanz und der Bewunderung für Elon Musk in China ist der Markt hochgradig wettbewerbsfähig. BYD, Teslas Hauptkonkurrent, verzeichnete einen erheblichen Anstieg der Verkäufe, während Teslas Verkäufe sanken.

Die wirtschaftliche Abschwächung und eine Immobilienkrise haben den Markt weiter beeinträchtigt und den Konsumausgaben für Autos verringert. Regierungssubventionen für den Handel mit alten Autos haben geholfen, aber die allgemeine Nachfrage nach Autos, einschließlich Luxusautos, ist gesunken. Teslas verspätete Einführung fortschrittlicher Technologien wie selbstfahrende Funktionen hat auch seine Wettbewerbsfähigkeit beeinträchtigt. Jüngere Verbraucher neigen insbesondere dazu, neue, einheimische Marken auszuprobieren.

Teslas Zukunft in China bleibt ungewiss, wobei einige Experten vorhersagen, dass seine Wettbewerbsfähigkeit nur noch einige Jahre andauern wird. Das Unternehmen wurde kürzlich erlaubt, eine Version seiner Autopilot-Technologie in China anzubieten, aber sie ist weniger fortschrittlich als die in den USA verfügbare Version und kostet zusätzlich viel.

## „Hühnerspiel“: Trumps Politik könnte globale wirtschaftliche Streitigkeiten außer Kontrolle geraten lassen

Präsident Trump hat die Handelsspannungen verschärft, indem er drohte, den Handel mit engen Verbündeten wie der Europäischen Union und Kanada zu stören, als Reaktion auf Vergeltungszölle. Er drohte mit einem 200%igen Zoll auf europäischen Wein und Champagner, es sei denn, die EU würde einen 50%igen Zoll auf US-Whiskey fallen lassen, und verdoppelte die Zölle auf kanadisches Stahl und Aluminium, um Ontario zu zwingen, eine Stromgebühr zu streichen. Trumps Taktiken führten zu wirtschaftlicher Unsicherheit und Marktvolatilität, wobei der S&P 500-Index fiel. Trotz dieser Maßnahmen besteht Trump darauf, dass er nicht nachgeben wird, und betont, dass die USA keine Importe aus diesen Ländern benötigen. Der Schatzminister Scott Bessent und der Handelsminister Howard Lutnick unterstützten Trumps Standpunkt und betonten die Notwendigkeit, amerikanische Arbeiter und strategische Industrien zu schützen. Andere Länder, darunter China und die EU, reagierten mit eigenen Gegenmaßnahmen, während einige, wie Australien und Mexiko, sich entschieden, nicht zu reagieren. Die Situation bleibt angespannt, mit dem Potenzial für weitere Eskalationen, da Trump weitere Zölle für April plant.

## Ein großes Unglück ist im Gange

Der Artikel kritisiert die unberechenbaren und inkonsistenten Politik von Präsident Trump und argumentiert, dass seine Handlungen von persönlichen Motiven angetrieben werden, anstatt von einer kohärenten Strategie für das Land. Trumps Regierung wird als chaotisch beschrieben, mit widersprüchlichen Politikansätzen zu Themen wie Ukraine, Zöllen und Mikrochips, was zu weitreichender Unsicherheit und Instabilität führt. Diese Unvorhersehbarkeit verursacht Nervenzusammenbrüche bei Märkten, Unternehmern, Herstellern, Investoren und Verbündeten. Der Artikel betont, dass Trumps Ansatz nicht nur wirtschaftlich destabilisierend ist, sondern auch die traditionelle Rolle Amerikas als globaler Stabilisator untergräbt. Er vergleicht Trumps Führung mit historischen Figuren wie John F. Kennedy und Abraham Lincoln und betont die Bedeutung von Einheit und Anstand in der Regierung. Der Autor warnt, dass Trumps Handlungen zu einer globalen Krise führen könnten und fordert einen kohärenteren und inklusiveren Führungsansatz.

## Tod durch Dummheit

Der Artikel kritisiert die Politik und Handlungen des ehemaligen US-Präsidenten Donald Trump und hebt mehrere Schlüsselpunkte hervor:

1. **Historische Unkenntnis und Wirtschaftspolitik**: Trump wird für sein mangelndes Verständnis historischer Lehren, insbesondere in Bezug auf Zölle und protektionistische Maßnahmen, kritisiert. Seine Zolldrohungen und unvorhersehbaren Politikansätze werden als schädlich für die US- und globale Wirtschaft angesehen.

2. **Regierungseffizienz und Bundesausgaben**: Der Artikel argumentiert, dass Trumps Bemühungen zur Verbesserung der Regierungseffizienz fehlgeleitet und ineffektiv sind. Maßnahmen wie Massenentlassungen von Bundesangestellten und hochprofilierte Eliminierungen von verschwendeten Ausgaben werden als kontraproduktiv angesehen und wahrscheinlich zu langwierigen rechtlichen Auseinandersetzungen und Rechtskosten führen.

3. **Allianzbeziehungen**: Trumps Drohungen und Handlungen gegen Verbündete wie Kanada und NATO-Mitglieder werden als kontraproduktiv und potenziell langfristige Misstrauen und Instabilität verursachend kritisiert.

4. **Europäische Rechte und NATO**: Das Engagement mit rechtsextremen Parteien in Europa, während die NATO geschwächt wird, wird als gefährlicher Schritt angesehen, der zu einem Wiederaufleben des Faschismus und der nuklearen Aufrüstung in Europa führen könnte.

5. **Ukraine-Verhandlungen**: Trumps Ansatz zur Ukraine wird kritisiert, da seine Regierung die Handlungen Russlands ermutigt, die Ukraine isoliert und die europäische Einheit geschwächt hat.

6. **Allgemeine Politikgestaltung**: Die chaotische und ineffektive Natur von Trumps Politikgestaltung wird als erhebliche Gefahr für die Demokratie hervorgehoben, wobei unter seiner Führung die Demokratie "in Dummheit sterben" könnte.

Der Autor schließt mit der Betonung der breiteren Implikationen von Trumps Handlungen, wobei er argumentiert, dass seine Politik nicht nur ineffektiv, sondern auch potenziell schädlich für die innere und internationale Stabilität ist.

## Was geschah, als die US-Regierung versuchte, einen Green-Card-Inhaber abzuschieben?

Die US-Regierung versucht, Mahmoud Khalil abzuschieben, einen dauerhaften rechtmäßigen Bewohner, der kürzlich von der Columbia University abschloss und hochkarätige Campusproteste gegen Israels Krieg in Gaza anführte. Die Trump-Regierung, durch den Außenminister Marco Rubio, beschuldigt Khalil, an antisemitischen Protesten teilgenommen zu haben, die die Terrorgruppe Hamas unterstützten. Khalils Verhaftung löste Proteste in New York aus und warf Fragen zur Meinungsfreiheit auf.

Khalil, der palästinensische Wurzeln hat und mit einer US-Bürgerin verheiratet ist, wurde trotz eines Green Cards verhaftet. Die rechtliche Grundlage für seine potenzielle Abschiebung ist eine Bestimmung im Einwanderungs- und Staatsbürgerschaftsgesetz von 1952, die es dem Außenminister ermöglicht, Ausländer auszuweisen, deren Anwesenheit oder Aktivitäten ernsthafte nachteilige außenpolitische Konsequenzen für die USA haben könnten. Die Verwaltung argumentiert, dass Khalils Anwesenheit die Bemühungen der USA zur Bekämpfung des Antisemitismus weltweit untergräbt.

Khalils Fall könnte ein bedeutendes rechtliches Präzedenzfall setzen, da er die verfassungsrechtlichen Rechte rechtmäßiger ständiger Bewohner, einschließlich der Rechte auf Meinungsfreiheit nach dem Ersten Verfassungszusatz und des Rechts auf rechtliches Gehör nach dem Fünften Verfassungszusatz, betrifft. Fachleute für Einwanderungsrecht haben Schwierigkeiten, viel führendes Präzedenzrecht für frühere Anwendungen der Bestimmung zu finden, die die Verwaltung anwendet.

Ein Bundesrichter in Manhattan hat die Regierung angewiesen, Khalil nicht aus den USA zu entfernen, während sein Fall anhängig ist. Es ist jedoch unklar, ob der Richter jetzt, da Khalil nach Louisiana verlegt wurde, die Zuständigkeit über ihn hat. Khalils Anwälte haben einen Antrag gestellt, um die Bundesregierung zu zwingen, ihn zurück nach New York zu verlegen, um ihn mit seiner schwangeren Frau wieder zu vereinen.

Präsident Trump hat angedeutet, dass Khalils Fall der erste von vielen ist, was darauf hindeutet, dass andere Visa- oder Green-Card-Inhaber, die an pro-palästinensischen Aktivitäten beteiligt sind, ähnlichen Maßnahmen ausgesetzt sein könnten. Trump hat wiederholt geschworen, die Visa von internationalen Studenten zu widerrufen, die an pro-palästinensischen Protesten teilnehmen und Israels Kriegseinsätze kritisieren.

## Washington als "Szene der Zerstörung": Wie Trump die Welt in 50 Tagen schockierte

In nur 50 Tagen hat Präsident Trump das internationale System, das die USA seit 80 Jahren nach dem Zweiten Weltkrieg aufgebaut haben, erheblich verändert. Er hat die Haltung der USA im Ukraine-Krieg verschoben, sich mit Russland und Nordkorea gegen traditionelle Verbündete gestellt. Trumps Drohungen, Territorien wie den Panamakanal, Grönland, Gaza und sogar Kanada zu kontrollieren, haben Bedenken über seine raubtierhaften Absichten geweckt. Er hat Zölle auf Verbündete verhängt, das Vertrauen innerhalb der NATO beschädigt und Diskussionen über die Verlängerung des nuklearen Schutzes und den Bau eigener Atomwaffen ausgelöst. Trumps Handlungen deuten auf eine Vorliebe für die Großmachtpolitik des 19. Jahrhunderts hin, bei der er, Putin und Xi Jinping direkt verhandeln, während kleinere Mächte sich anpassen. Seine Anhänger sehen seinen Einfluss auf die Ukraine als Erfolg, aber Historiker könnten diese 50 Tage aus Gründen, die mit der Ukraine nichts zu tun haben, als Wendepunkt betrachten. Der Artikel hebt das potenzielle langfristige Auswirkungen auf die US-Außenpolitik und den Vertrauensverlust unter den Verbündeten hervor.

## Chinas Technologie-Supermacht

Während der jährlichen legislativen Sitzung betonte Präsident Xi Jinping seinen Einsatz, China zu einer technologischen Supermacht zu machen, wobei er fortschrittliche Technologien wie künstliche Intelligenz, Biotechnologie und neue Waffen priorisiert. Er ignorierte Bedenken hinsichtlich des wirtschaftlichen Abschwungs, der Schulden der lokalen Regierung und des Handelskriegs mit den USA. Xi Jinpings Vision umfasst die Ausrichtung aller Bemühungen, einschließlich der Wiederherstellung des Vertrauens in private Unternehmer, auf dieses nationale Ziel. Die Sitzung wurde sorgfältig inszeniert, um Xi Jinpings Prioritäten zu zeigen, mit erheblichen Budgeterhöhungen für Wissenschaft, Technologie und das Militär geplant. Trotz wirtschaftlicher Herausforderungen und einer wachsenden Rentnerbevölkerung bleibt Xi Jinping auf technologische Fortschritte konzentriert. Er zeigt keine Anzeichen, die Macht aufzugeben oder einen Nachfolger zu wählen, und behält die Kontrolle über die wichtigsten Hebel.

## Trump versprach Wohlstand für die US-Wirtschaft, jetzt rudert er zurück

Donald Trump, der während seines Präsidentschaftswahlkampfs einen beispiellosen wirtschaftlichen Boom versprach, hat kürzlich seinen Ton geändert. Er lehnt es ab, die Möglichkeit einer Rezession auszuschließen, ein scharfer Kontrast zu seinen früheren Versprechen. Diese Änderung kommt, als der Aktienmarkt fällt und Geschäftsführer Bedenken über seine Zollpolitik äußern. Trumps Zölle, die er während seines Wahlkampfs versprach, werden nun als Hauptantrieb der wirtschaftlichen Unsicherheit angesehen. Ökonomen und Geschäftsführer sind besorgt über die potenzielle wirtschaftliche Abschwächung, und sogar einige Republikaner äußern Bedenken. Trump zeigt jedoch keine Anzeichen, seine Zollstrategie zu ändern, trotz des Rückschlags. Er hat umfassende Zölle auf Produkte aus Kanada, Mexiko und China verhängt und plant, im nächsten Monat weitere zu verhängen. Das Weiße Haus versucht, die Märkte und Geschäftsführer zu beruhigen, aber die wirtschaftliche Aussicht bleibt ungewiss.

## Trump schließt eine Rezession nicht aus, Wall Street verzeichnet den größten Rückgang des Jahres

Wall Street verzeichnete am Montag den größten Rückgang des Jahres, angetrieben durch Bedenken hinsichtlich der Wirtschaft nach Trumps Weigerung, die Möglichkeit einer Rezession aufgrund seiner Politik auszuschließen. Der S&P 500 fiel um 2,7 %, und näherte sich einer "Korrektur"-Schwelle eines 10%igen Rückgangs vom letzten Höchststand. Trumps schwankende Zollpolitik gegenüber großen Handelspartnern wie Kanada, Mexiko und China hat erhebliche Marktvolatilität und Investorenunsicherheit verursacht.

Trumps Kommentare bei Fox News, in denen er die potenzielle wirtschaftliche Abschwächung als "Übergangsphase" beschrieb und eine Rezession nicht ausschloss, verschärften die Marktangst. Chinas Vergeltungszölle auf US-Landwirtschaftsprodukte und die bevorstehenden Zölle auf US-Stahl- und Aluminiumimporte verstärkten die wirtschaftlichen Bedenken.

Der S&P 500 und der Nasdaq haben ihre post-wahlbezogenen Gewinne verloren, wobei Technologieaktien besonders hart getroffen wurden. Investoren suchen Sicherheit in Anleihen, und Ölpreise fallen, was auf breitere wirtschaftliche Sorgen hinweist. Ökonomen und Analysten sind zunehmend besorgt über die wirtschaftliche Aussicht aufgrund von Trumps Zollpolitik und der Einfrierung der Regierungsausgaben, die die Geschäftsplanung und das Verbraucherverhalten beeinträchtigt haben.

Die Wahrscheinlichkeit einer US-Rezession im kommenden Jahr wurde von Goldman Sachs auf 20 % und von JPMorgan Chase auf 40 % erhöht, was das erhöhte Risiko einer globalen Rezession aufgrund extremer US-Politik widerspiegelt. Trotz dieser Bedenken bleibt die US-Wirtschaft robust, mit stabilem Jobwachstum. Allerdings fügen anstehende Inflationsdaten und steigende Preise für wesentliche Güter wie Eier den wirtschaftlichen Unsicherheiten hinzu.

## NBA und China-Beziehungen wärmen sich auf, Stars nutzen chinesische soziale Medien, um ihren Einfluss zu erweitern

NBA-Spieler nutzen chinesische soziale Medien, um ihren Einfluss in China zu erweitern. Jalen Brunson, ein Star für die New York Knicks, arbeitete mit East Goes Global zusammen, um seine chinesischen sozialen Medienkonten zu verwalten, und gewann über 400.000 Follower auf großen Plattformen wie Bilibili, Douyin, RedNote, Weibo und WeChat. Diese Bemühungen sind Teil einer umfassenderen Strategie der NBA-Spieler, sich mit chinesischen Fans auseinanderzusetzen, die einzigartige digitale Landschaft zu navigieren und die bedeutende Anhängerschaft der Liga in China zu nutzen. Die Beziehung zwischen der NBA und China hat sich seit einer Kontroverse im Jahr 2019 über einen pro-Hongkong-Post auf den sozialen Medien von Daryl Morey verbessert, und die Liga plant Ausstellungsspiele in Macau. Unternehmen wie East Goes Global und Mailman helfen Spielern, Inhalte zu erstellen und zu verwalten, die auf chinesische Zielgruppen zugeschnitten sind, einschließlich exklusiver Videos und personalisierter Interaktionen. Diese Strategie hat sich als effektiv erwiesen, wobei Spieler wie Tyrese Haliburton chinesische soziale Medienunterstützung nutzen, um Plätze im NBA All-Star Game zu sichern. Die Bemühungen öffnen auch verschiedene Geschäftsmöglichkeiten, wie Werbeverträge und Produktverkäufe.

## Trumps Investoren dachten, sie hätten ihn durchschaut, sie lagen falsch

Investoren gingen zunächst davon aus, dass Präsident Trump, unterstützt von einem republikanisch kontrollierten Kongress, günstige Politikansätze wie niedrigere Steuern und gelockerte Regulierungen umsetzen würde, während er störende Ansätze wie Zölle zurückschraubt. Trumps frühe Handlungen, einschließlich der Verhängung hoher Zölle und der Drohung, Geschäftsanreize zu kürzen, widersprachen diesen Erwartungen. Trotz wirtschaftlicher Risse und fallender Aktienkurse zeigt Trump keine Anzeichen, nachzugeben. Seine Verwaltung sieht die wirtschaftliche Turbulenz als notwendige "Übergangsphase" und hat Politikansätze angenommen, die zu höheren Preisen, langsamerem Wachstum und erhöhter Arbeitslosigkeit führen könnten. Ökonomen stimmen dieser Herangehensweise größtenteils nicht zu und warnen, dass Trumps Politikansätze langfristige wirtschaftliche Schäden verursachen könnten. Die Unsicherheit hat bereits das Verbraucher- und Geschäftsvertrauen beeinträchtigt, was zu verzögerten Investitionsentscheidungen und einer pessimistischeren Aussicht führt.

## Chinas Zölle auf US-Landwirtschaftsprodukte treten in Kraft, der Handelskrieg zwischen den USA und China eskaliert

China hat Zölle auf verschiedene US-Landwirtschaftsprodukte verhängt, was eine neue Eskalation im Handelskrieg zwischen den beiden größten Volkswirtschaften darstellt. Die Zölle, die letzte Woche angekündigt wurden, umfassen eine 15%ige Abgabe auf Produkte wie Huhn, Weizen und Mais sowie eine 10%ige Abgabe auf Soja, Schweinefleisch, Rindfleisch und Obst. Die chinesische Regierung erklärte, dass Waren, die vor dem 11. März verschifft und bis zum 12. April importiert wurden, nicht von den neuen Zöllen betroffen wären. Zusätzlich hat China 15 US-Unternehmen daran gehindert, chinesische Produkte ohne besondere Erlaubnis zu kaufen, und 10 weitere daran gehindert, in China Geschäfte zu machen.

Präsident Trump rechtfertigte die Zölle als Mittel, um den industriellen Sektor der USA wieder aufzubauen und Steuereinnahmen zu generieren. Er hat eine 20%ige Abgabe auf fast alle chinesischen Importe verhängt, wobei er Bedenken hinsichtlich des Opioids Fentanyl äußerte. Trump hat auch 25%ige Zölle auf kanadische und mexikanische Waren verhängt, obwohl viele dieser Zölle kurz darauf ausgesetzt wurden.

Trotz der Eskalationen haben beide Seiten ihre Bereitschaft zu einem Kompromiss signalisiert. Chinas Handelsminister lud seine US-amerikanischen Amtskollegen zu einem Treffen ein, und Trump erwähnte die Möglichkeit eines neuen Handelsabkommens. China hat andere Werkzeuge, um den Handelsstreit zu bewältigen, einschließlich Steuerkürzungen für Unternehmen, die in die USA exportieren, und die Verlagerung der Produktion in Länder mit freiem Handel mit den USA. China steht jedoch vor erheblichen inländischen wirtschaftlichen Herausforderungen, einschließlich schwacher ausländischer Investitionen und den Auswirkungen eines Immobilienabsturzes.

## Bannon vs. Musk, Machtkämpfe im inneren Kreis von Trump

Stephen Bannon und Elon Musk repräsentieren entgegengesetzte Fraktionen innerhalb der MAGA-Bewegung, wobei Bannon für ein populistischeres Programm und Musk für ultrareiche Interessen eintritt. Bannon hat Musk öffentlich kritisiert und ihn als "parasitischen illegalen Einwanderer" und "wirklich bösen Menschen" bezeichnet, während Musk wenig Interesse an der MAGA-Bewegung und ihrer Zukunft gezeigt hat. Trump hat versucht, zwischen den beiden zu vermitteln, aber ein Treffen hat noch nicht stattgefunden. Bannon und Musk haben unterschiedliche Ansichten zu Einwanderung, wobei Bannon Musks Unterstützung für H-1B-Visa ablehnt. Trotz ihrer Unterschiede haben beide erheblichen Einfluss innerhalb der MAGA-Basis. Musks Umgestaltung von X (ehemals Twitter) zu einem Hub für konservative Aktivitäten hat ihn der Bewegung nähergebracht, während Bannons "War Room" Podcast eine Schlüsselplattform für MAGA-Unterstützer bleibt.

## Wie gut verstehen sich Trump und Putin?

Im frühen 2017 schlossen US-Geheimdienste, dass russischer Präsident Wladimir Putin Anstrengungen angeordnet hatte, die US-Präsidentschaftswahl 2016 zu sabotieren, um das Vertrauen der Amerikaner in ihre Wahlen und die von den USA geführte "liberale Weltordnung" zu untergraben. Sie fanden heraus, dass Russland darauf abzielte, Donald Trump zum Wahlsieg zu verhelfen.

Acht Jahre später, bei einem Treffen mit dem ukrainischen Präsidenten Wolodymyr Selenskyj, leugnete Trump die russische Sabotage, bezeichnete es als "falsche Hexenjagd" und behauptete, sowohl er als auch Putin seien Opfer. Trump sieht eine gemeinsame Sache mit Putin, wobei gemeinsame Gegner Demokratische Abgeordnete, europäische Führer und ein "Deep State" innerhalb der US-Regierung umfassen.

Trumps Handlungen während seiner ersten sechs Wochen im Amt haben sich mit den Interessen des Kremls gedeckt, was seine Haltung gegenüber Putin noch bedeutungsvoller macht. Susan Miller, ehemalige Leiterin der Gegenspionage bei der CIA, führt Trumps Zuneigung zu Putin auf "Autokratenneid" zurück, da Trump die ungebundene Macht bewundert, die Putin in Russland hat.

Trump hat Selenskyj beschuldigt, den Krieg in der Ukraine begonnen zu haben, die Zusammenarbeit mit der Ukraine bei der Geheimdienstinformation eingestellt und amerikanische Auslandshilfsprogramme, die Putin verachtet, gestrichen. Er hat auch europäische Verbündete zur Seite gedrängt und angedeutet, dass sie sich selbst verteidigen müssten. Trumps Handlungen wurden von russischen Beamten gelobt, die seine Agenda mit ihrer Vision übereinstimmen sehen.

Miller und ihr Team waren klar über Russlands Absichten bei der Wahl 2016: Desinformation zu verbreiten und Chaos zu stiften. Trotz dieser Erkenntnisse hat Trumps Wut über die "Russland-Hoax" angehalten, was ihn dazu brachte, Putin als Verbündeten in der Opferrolle zu sehen. Putin hat Trumps Denken über die Ukraine beeinflusst, und ihre öffentlichen Aussagen über den Krieg sind jetzt eng miteinander abgestimmt.

Während ihres ersten Treffens im Jahr 2017 bezeichnete Putin die Ukraine als korrupt und erfunden, um russische Militäroperationen zu rechtfertigen. Trump, ein Bewunderer von Theodore Roosevelt, widersprach Putins Behauptungen nicht. Mehr als zwei Jahre später wurde Trump wegen eines Telefonats mit Selenskyj angeklagt, bei dem er die fortgesetzte amerikanische Militärhilfe für die Ukraine von Selenskyjs Hilfe bei der Suche nach Dreck über seine politischen Gegner abhängig machte. Dies radikalisierte Trumps Ansichten über die Ukraine und seine wahrgenommenen "Deep State"-Feinde weiter.

## Wang Yi kritisiert das "zweigesichtige" Verhalten der USA, verteidigt Chinas Außenpolitik und wirtschaftliche Strategie

Chinas oberster Diplomat, Wang Yi, porträtierte China als Bastion des Friedens und der Stabilität inmitten des globalen Chaos, das durch die Trump-Regierung verursacht wurde. Er warnte, dass, wenn mehr Länder ihre eigenen Interessen priorisieren, die Welt in einen rechtlosen Zustand zurückfallen könnte. Wang Yi kritisierte die USA dafür, sich aus internationalen Abkommen zurückzuziehen und Verbündete zu bedrohen, während China versucht, sein Bild zu verbessern und die westliche Dominanz herauszufordern. Wang Yis Darstellung übergeht jedoch Chinas eigene Handlungen, wie industrielle Politik, die zu Handelsungleichgewichten und militärischen Aktivitäten im Südchinesischen Meer geführt hat. Wang Yi schob Chinas wirtschaftliche Probleme auf US-Zölle und Technologiebeschränkungen, während er gleichzeitig Zuversicht in Chinas wirtschaftliche Aussichten zeigte. Trotz wirtschaftlicher Herausforderungen, einschließlich hoher Jugendarbeitslosigkeit und einer Immobilienkrise, versprach Wang Yi, dass Chinas Wirtschaft sich erholen würde. Er warnte, dass China Vergeltungsmaßnahmen ergreifen würde, wenn die USA weitere Zölle verhängen. Wang Yi beschuldigte die USA, "zweigesichtig" gegenüber China zu sein, öffentlich Chinas Führer zu umwerben, während sie Handelsmaßnahmen ergreifen. Chinas Wirtschaft leidet, und es kann sich keinen eskalierenden Handelskrieg leisten, aber Peking ist zu Gesprächen mit den USA auf gleicher Augenhöhe bereit.

## Musk und Rubio streiten, Trump-Regierung in Turbulenzen?

Während einer Kabinettssitzung kam es zu einem hitzigen Streit zwischen Elon Musk und Marco Rubio, wobei Musk Rubio vorwarf, sein Personal nicht zu reduzieren, und Rubio seine Handlungen verteidigte. Die Sitzung hob die Spannungen innerhalb der Trump-Regierung über Musks aggressiven Ansatz zur Reduzierung der Regierungsverschwendung hervor. Trump griff schließlich ein, um Rubio zu unterstützen, und betonte die Notwendigkeit der Zusammenarbeit. Die Sitzung markierte eine mögliche Verschiebung in Trumps Bereitschaft, Musks Einfluss zu begrenzen, da Bedenken über Musks Handlungen zu Klagen und Beschwerden von republikanischen Gesetzgebern geführt haben. Musks Kontrolle über die Social-Media-Plattform X hat auch Bedenken unter den Mitarbeitern der Verwaltung geweckt. Die Sitzung umfasste auch andere Kabinettsmitglieder, darunter Sean Duffy und Doug Collins, die verschiedene Fragen im Zusammenhang mit Regierungseffizienz und Personal besprachen. Trotz der Spannungen beschrieben das Weiße Haus und die Kabinettsmitglieder die Sitzung als produktiv.