---
audio: true
generated: false
image: false
lang: de
layout: post
title: Reifenpanne beheben
translated: true
---

Mein Reifen ist heute platt gegangen. Ursprünglich hatte ich geplant, früh nach Hause zu fahren, um Basketball zu spielen. Es war 18:30 Uhr.

Ich war enttäuscht, festzustellen, dass mein Reifen Luft verlor. Es war der rechte Vorderreifen.

Ich fand einen nahegelegenen Autoreparaturladen. Da der Ladenbesitzer meinen Anruf nicht beantwortete, ging ich dorthin, um Hilfe zu suchen. Ein Mitarbeiter des Ladens schlug vor, dass er zuerst zu meinem Auto kommen sollte, um es zu überprüfen. Ich nahm sein Elektrofahrrad, um dorthin zu gelangen.

Er überprüfte den Reifen meines Autos. Mein Autoreifen ist 195/55R16, also ein 16-Zoll-Reifen.

Er sagte, er könne den Reifen für etwa 560 CNY austauschen.

Ich lehnte sein Angebot ab und zahlte ihm 30 CNY für die Inspektion.

Ich suchte weiter nach Hilfe. Ich fand einen Rettungsdienst, der in der AMap-App aufgeführt war, und rief sie an. Sie sagten, es würde 350 CNY kosten, den Reifen zu wechseln, und ich stimmte zu.

Ein Techniker fuhr zu meinem Standort. Nach 15 Minuten traf er ein. Er entfernte den Reifen und stellte fest, dass das Problem durch das Parken zu nah am Straßenrand verursacht wurde, wo eine Fliese meinen Reifen beschädigt hatte.

Er benutzte ein Werkzeug, um den Reifen vom Felgenrand zu entfernen. Leider waren einige Teile meines Felgenrands verformt. Daher verlor der neue Reifen beim Aufpumpen immer noch Luft. Er benutzte dann Kleber, um die verformten Bereiche zu füllen. Schließlich funktionierte es.

Daher zahlte ich zusätzlich 50 CNY. Die Gesamtkosten betrugen also 400 CNY.

Es war bereits etwa 20:30 Uhr, sodass die Lichter auf dem Basketballplatz in meinem Wohnkomplex ausgeschaltet waren. Mein Basketballplan wurde abgesagt.