---
audio: true
generated: false
image: false
lang: de
layout: post
title: Ubuntu installieren
translated: true
---

## Installation

Ich habe bereits über [Wie man einen Computer baut](./computer-en) geschrieben. Versuchen wir etwas anderes. Heute installiere ich Ubuntu 24.04 auf einem Lenovo Xiaoxing 14IAH8 Laptop, der mit vorinstalliertem Windows 10 geliefert wurde.

```bash
sudo dd if=ubuntu-24.04.1-desktop-amd64.iso of=/dev/rdisk6 bs=1m
```

Es ist notwendig, die Einstellungen aufzurufen und die Geräteverschlüsselung zu deaktivieren, da der Ubuntu-Installer dies erfordert.

Wenn die Geräteverschlüsselung aktiviert und der sichere Start im BIOS deaktiviert ist, fordert Windows zur Eingabe der BitLocker-Passphrase zur Wiederherstellung auf.

Daher ist es notwendig, zuerst den sicheren Start im BIOS zu aktivieren, sich bei Windows anzumelden und dann in den Einstellungen die Geräteverschlüsselung zu deaktivieren. Danach kann der sichere Start wieder deaktiviert werden, um den Ubuntu-Installer zu starten.

## Probleme

Wenn Ubuntu den Dienst `gdm.service` (GNOME Display Manager) startet und hängen bleibt, deutet dies typischerweise auf ein Problem mit der grafischen Benutzeroberfläche (GUI) oder dem Display Manager selbst hin. Hier sind einige Schritte, die Sie zur Fehlerbehebung und möglichen Lösung des Problems durchführen können:

1. **Zugriff auf ein virtuelles Terminal:**
   - Wenn Ihr System auf dem GDM-Bildschirm hängen bleibt, können Sie versuchen, auf ein Terminal zuzugreifen, um das Problem zu diagnostizieren.
   - Drücken Sie `Strg + Alt + F2` (oder `F3`, `F4` usw.), um zu einem virtuellen Terminal zu wechseln.

2. **Anmelden:**
   - Melden Sie sich mit Ihrem Benutzernamen und Passwort an.

3. **Systemprotokolle überprüfen:**
   - Verwenden Sie den folgenden Befehl, um die Systemprotokolle auf Fehler oder Warnungen zu überprüfen, die die Ursache des Problems aufzeigen könnten:
     ```bash
     sudo journalctl -xe
     ```
4. **GDM-Dienst neu installieren:**
   - Entfernen und installieren Sie GDM3 neu. Dadurch werden Konfigurationsdateien entfernt und eine saubere Installation sichergestellt:
     ```bash
     sudo apt remove --purge gdm3
     sudo apt install gdm3
     ```

5. **System neu starten:**
   - Starten Sie Ihr System neu, um die Änderungen zu übernehmen:
     ```bash
     sudo reboot
     ```

## LightDM

Wenn GDM3 fehlschlägt, kann LightDM als alternativer Display Manager verwendet werden. Nach der Installation von LightDM kann es jedoch zu einem Problem kommen, bei dem der Anmeldebildschirm angezeigt wird, aber jedes eingegebene Passwort als falsch abgelehnt wird.

1. **LightDM installieren und konfigurieren:**
   - Um LightDM zu installieren:
     ```bash
     sudo apt-get install lightdm
     ```
   - Während der Installation werden Sie aufgefordert, einen Standard-Display-Manager auszuwählen. Wählen Sie LightDM.
