---
audio: false
generated: false
image: false
lang: de
layout: post
title: Wie man am besten ist
translated: true
---

- Man braucht nicht viele Code-Dateien, man muss nur hundert Zeilen Code perfekt machen.  

- Man braucht nicht viele Aufsätze, man muss nur einen Aufsatz perfekt machen.  

- Man muss nicht viele Lieder lernen, man muss nur ein Lied perfekt singen.  

- Man braucht nicht viele Wörter, man muss nur einfache Wörter effektiv einsetzen.  

- Man braucht nicht viele Prompts, man muss nur einen Prompt perfekt machen.  

- Man braucht keine vielen regionalen oder doppelten Code-Dateien, lass dich nicht von großen Dateien beeindrucken.  

- Man muss nicht viele angepasste Agents ausprobieren, man muss nur einen Agent perfekt machen.  

- Beginne immer mit einem Beispiel, einer Datenzeile, einer Tabelle, einer Probe, einer Person, einem Myopie-Fall, einem Syndrom, einer Kreditkarte, einem Journal, einem Szenario. Mach es von Anfang an auf die beste Weise.  

- Wenn etwas manchmal nicht funktioniert, behebe die Ursache und überprüfe oder teste es jedes Mal. Dann wird das Problem nicht weiter bestehen.  

- Mach zuerst ein Produkt, das man liebt, dann lade einen kleinen Kreis von Freunden ein und lass sie es zuerst lieben. Man braucht nicht viele Nutzer, um gute Produkte zu machen.  

- Wenn man etwas auf die beste Weise mit aktueller Technologie macht, lebt man in der Zukunft. Dinge auf die beste Weise zu tun, erspart auf lange Sicht Ärger.  

- Man braucht nicht viele oberflächliche Verbindungen. Beginne zuerst mit einer tiefen Beziehung.