---
audio: false
generated: false
lang: de
layout: post
prompt: Do not translate specific items such as project names, company names, or school
  names if you are not sure.
title: Lebenslauf
translated: true
---

## LaTeX PDFs

Sie können die PDF-Version meines Lebenslaufs, erstellt mit LaTeX, [hier](/assets/resume/Zhiwei.Li.Resume.pdf) oder die [Dark-Mode-Version](/assets/resume/Zhiwei.Li.Resume.Dark.pdf) herunterladen.

Die chinesische Version finden Sie [hier](/assets/resume/Zhiwei.Li.Resume.ZH.pdf) oder die [Dark-Mode-Version](/assets/resume/Zhiwei.Li.Resume.ZH.Dark.pdf).

----

## Profil

- Männlich, geboren 1995, chinesischer Staatsbürger, lebt in Guangzhou. Erreichte Platz 300 in der Guangdong NOIP 2011 und löste etwa 1000 Algorithmusprobleme online.
- Studierte ein Jahr an der Beijing Forestry University, bevor er abbrach. Strebt einen Associate Degree durch Selbststudium an, mit neun abgeschlossenen Kursen.
- Aktuell bei TEKsystems (outsourced zu HSBC Bank). Vorherige Erfahrungen bei LeanCloud, Beijing Square Root, Beyondsoft (outsourced zu DBS Bank) und Farben Information (outsourced zu HSBC Bank).
- 11 Jahre Berufserfahrung, darunter 8 Jahre in Unternehmensrollen und 3 Jahre als Freelancer. Spezialisiert auf 2 Jahre Mobile-Engineering (Android, iOS), 8 Jahre Full-Stack-Engineering (7 Jahre Backend, 1 Jahr Frontend) und 1 Jahr Machine Learning/Big Data.
- Gute Kenntnisse in HTML, CSS, Browser-APIs, JavaScript, Vue.js, React, Angular und iOS/Android-Entwicklung. Vertraut mit Java, Spring, Spring Boot, MySQL, Redis, APIs, Netzwerken, Containern und verteilten Systemen. Vertraut mit Logging-, Datenbank- und Microservice-Modulen auf Alibaba Cloud, AWS und Azure.
- Muttersprachlich Chinesisch, fließend in Englisch (IELTS 6). Hat über 320 Bücher gelesen, darunter Lehrbücher, Persönlichkeitsentwicklung, Business, Technologie und Geschichte. Hat etwa 2000 umfassende, lange AI-Antworten im vergangenen Jahr gelesen.
- Entwickelte 10 Open-Source-GitHub-Projekte als Hauptentwickler, jeweils mit über 500 Commits, verfügbar unter https://github.com/lzwjava. Detailliertes Software-Portfolio verfügbar unter https://lzwjava.github.io/pages/portfolio-en.
- Großzügiger Wissensvermittler mit KI-Unterstützung zur Fehlerbehebung, mit etwa 480 Originalbeiträgen im Blog, die jährlich etwa 60.000 Seitenaufrufe generieren, und dokumentiert viel im Unternehmensumfeld.
- Selbststudienforscher mit drei akademischen Artikeln zur Umkehrung von Kurzsichtigkeit und natürlicher Sehkraftwiederherstellung, inspiriert von den Werken von Yin Wang und Todd Becker, unterstützt durch drei Jahre Experimente.
- Ingenieur mit unternehmerischem Geist und Produktdenken, der 3 Mobiltelefone und tausend Apps und Spiele nutzt, um damit zu experimentieren. Arbeitet als autonomer KI-Agent, ist versiert im Umgang mit umfangreichen KI-Tools und wird durch umfassendes Logging und Testing besser.
- Life-Hacker in allen Lebensbereichen, mit tausend innovativen Praktiken – von der Mitnahme eines zweiten Mobilgeräts, um meiner Tochter beim Englischlernen in China zu helfen, bis hin zur Nutzung eines Auto-Lüftungsauslasses zum Haaretrocknen; Air-Fryer-Liebhaber; besitzt Hunderte kleiner Werkzeuge und Gadgets wie ein Elektro-/Magnetfeldmessgerät usw.
- Reise- und Roadtrip-Liebhaber. War zweimal in den USA, sowie in Hongkong und Macau, und in der Hälfte Chinas. Hat Online-Englischkurse mit 60 philippinischen Englischlehrern und einigen afrikanischen oder europäischen Lehrern besucht.

## Berufserfahrung

### Meitai Technology Service (Shanghai) Co., Ltd. Guangzhou Branch, Backend Engineer, 2025.02 - Present

- Backend Engineer outsourced zu HSBC Bank unter TEKsystems, Entwicklung und Optimierung von Backend-Systemen für die Finance Transformation Platform in der Enterprise Technology Abteilung von HSBC.
- Wartung von Funktionen zur Verarbeitung von Finanzdaten, einschließlich Import, Validierung und Export, sowie Verbesserung von Einreichungs- und Genehmigungsworkflows für neue Finanzheader. Nutzung von Expertise in Buchhaltung, Kontenführung und Bankensystemen.
- Verwaltung des gesamten Entwicklungszyklus, von der lokalen Entwicklung bis zu UAT-Tests und Produktionsreleases. Copilot wurde für umfangreiche Aufgaben wie die Analyse von Ursachen, die Generierung von Python-Skripten und die Dokumentation von etwa 50 technischen Leitfäden genutzt; einige dieser Leitfäden wurden zu wichtigen Referenzen für Teammitglieder, die mit ähnlichen Herausforderungen konfrontiert waren.
- Entwicklung innovativer Banktechniklösungen durch Nutzung von KI-Tools wie Copilot, Leistungsprofilierung mit YourKit und systematisches Testen, während als autonomer KI-Agent fungiert, der die Projektarchitektur analysiert, mit Teams zusammenarbeitet und durch umfassendes Logging und Dokumentation kontinuierlich verbessert wird.
- Versuch, einen KI-Software-Agenten in einem großen Finanzprojekt mit AspectJ zu implementieren, um Tonnen von Logs zu sammeln und Debug-Zustände in Text umzuwandeln, um Kontext für KI-Chatbots bereitzustellen.
- Arbeit mit Technologien wie Java, Spring Boot, IBM Db2, Multithreading, Maven, Nexus, Angular und Python sowie Tools wie Windows, Control-M, IBM WebSphere Application Server und Copilot.

### Freelancer, 2023.08 - 2025.01

- Analyse und Neuentwicklung einiger Kernteile von etwa 30 Beispielprojekten zu Machine Learning, von PyTorch, TensorFlow-Tutorials, Coursera-Online-Kursen oder anderen Open-Source-Projekten. Erhalten von zwei Kursabschlusszertifikaten von Coursera über Machine Learning Specialization und Deep Learning Specialization.
- Vorbereitung auf Prüfungen im Zusammenhang mit dem Erwerb eines Associate Degrees, mit Schwerpunkt auf Fächern wie fortgeschrittener Mathematik, Computerorganisation, Linearer Algebra usw. Viele japanische Lieder gehört und viele japanische TikTok-Videos angesehen, um die Sprache zu lernen.
- Teilnahme als Full-Stack-Entwickler an einem AI-gestützten Story-Bot-Projekt mit Claudes API für personalisierte Geschichten. Der Bot unterstützt das Einstellen von Prompts und enthält eine Verwaltungsseite zur Konfiguration. Entwickelt mit Python, Flask, React und Nginx und auf AWS bereitgestellt. Nutzung von Prometheus zur Überwachung, ELK-Stack zur Logverwaltung und ChatGPT-4 zur Programmierhilfe.
- Pflege eines technischen Blogs mit 431 Originalbeiträgen. Nutzung von Large Language Models zur Übersetzung von Inhalten in 9 Sprachen, Bereitstellung von Text-zu-Sprache-Audio, Unterstützung von PDF- und EPUB-Formaten, Integration mit GitHub-Workflows und Nutzung von LaTeX zum Schreiben von Papieren oder zum Erstellen eines Lebenslaufs. Andere verwendete Technologien sind Python, Jekyll, Deepseek und Mistral. Die Website ist https://lzwjava.github.io.
- Durchführung von Experimenten mit llama.cpp, Embeddings, Rerankern, Retrieval-Augmented Generation und dem MMLU-Benchmark. Erkundung von Integrationen mit Suchmaschinenanbietern wie Jina AI, Tavily AI Search API und ElevenLabs API.

### Shenzhen Farben Information Technology Co., Backend Engineer, 2022.11 - 2023.07

- Farben ist ein führender Anbieter von Softwaretechnologiedienstleistungen in China. HSBC Bank ist eine der größten Banken- und Finanzdienstleistungsinstitutionen der Welt. PayMe ist ein mobiler Zahlungsdienst von HSBC, der sich an Einwohner Hongkongs richtet.
- Vertraglich gebunden an Farben, zugewiesen zur Arbeit für HSBC Bank und Beitrag zum PayMe-Projekt. Beteiligung an der Backend-Entwicklung der Auto Top Up-Funktion, die automatisch Gelder von der Kredit- oder Debitkarte des Benutzers nachlädt, wenn der Kontostand unter einen bestimmten Betrag fällt. Überwachung von Post-Zahlungsereignissen von Azure EventHub und Überprüfung auf Nachladungen, wann immer ein Benutzer seine Auto Top Up-Konfiguration einrichtet. Nutzung von dedizierter objektorientierter Programmierung zur eleganten Handhabung von Fällen und Anwendung von aspektorientierter Programmierung zur Protokollierung von Änderungen in der Auto Top Up-Tabelle.
- Aktive Beteiligung an der Cloud-Migration nach Teilnahme an der AWS-Schulung des Unternehmens. Refaktorisierung von APIs zur Nutzung von routingbasierten Anforderungsheadern, Sicherstellung sicherer Zugriffs- und Datenbankkonfigurationen und Beteiligung an der Bereitstellung von Microservices in der neuen Cloud-Infrastruktur.
- Nutzung eines starken Technologie-Stacks, einschließlich Java, Spring und Kafka, sowie Azure, Azure DevOps und AWS für Cloud-Dienste und kontinuierliche Integration.

### Beyondsoft Guangzhou Co., Ltd., Backend Engineer, 2021.12 - 2022.11

- Beyondsoft Consulting ist ein führendes Unternehmen für Business-IT und Beratung. DBS Bank ist die größte Bank in Südostasien nach Vermögenswerten und eine der größten Banken in Asien. Vertraglich gebunden an Beyondsoft, zugewiesen zur Arbeit für DBS Bank und Beitrag zu den Projekten DBS Client Connect und DBS DigiBank CN.
- Im DBS Client Connect-Projekt Beitrag zur Entwicklung des Aktienhandels-Microservice. Verantwortlichkeiten umfassten die Erstellung von Funktionen für die Anzeige von Aktien, Kundenanzeige, Vorhandelsprüfungen und das Platzieren tatsächlicher Aktienhandelsaufträge. Integration von Avaloq-APIs zur Verbesserung der zugrunde liegenden Infrastruktur und Verbesserung des Benutzererlebnisses durch Implementierung eines Edit-Distance-Algorithmus zur Verfeinerung von Aktienkodesuchen.
- Im DBS DigiBank CN-Projekt aktive Beteiligung an der Entwicklung mehrerer Microservices zur Verwaltung von Investmentfonds, strukturierten Anlageprodukten, Investmentportfolios und Transaktionslisten. Unterstützung bei Leistungsprüfungen durch Analyse von Logs aus Pivotal Cloud Foundry zur Erstellung von Berichten über die QPS der Microservices. Entwicklung eines Tools zur Automatisierung der Testgenerierung für das Testwerkzeug Karate, Vereinfachung des Testprozesses und Verbesserung der Testabdeckung.
- Mein erster englischsprachiger Job in einem internationalen Team in einem großen Unternehmen, mit singapurischen und indischen Kollegen, führte mich dazu, LinkedIn für globale Vernetzung, Lernen und Einblicke in internationale Vibes zu nutzen. Es offenbarte Unterschiede in der Denkweise jenseits der Sprache zwischen Chinesen, Singapurer und Indern. Diese lebensverändernde Veränderung transformierte mich, beginnend mit Englisch, indem ich meinen Informationsfeed größtenteils auf Englisch umstellte – Gewinnung neuer Weltansichten und Perspektiven aus diesen Kulturen.
- Nutzung von Cloud-Technologien und modernen Frameworks, Anwendung von Best Practices für die Automatisierung mit Tools wie Java, Spring Cloud, Jira, Confluence, Jenkins, Pivotal Cloud Foundry und Kibana sowie Nutzung von BDD- und TDD-Methodologien.

### Freelancer, 2020.01 - 2021.11

- Verfasste und veröffentlichte technische Blogs, um Wissen online zu teilen, verbesserte die Englischkenntnisse durch Engagement mit Netflix und Literatur und verbesserte die Problemlösungsfähigkeiten durch das Lösen von etwa 500 Algorithmusproblemen und Teilnahme an Codeforces-Wettbewerben. Erlangte etwas praktische Erfahrung mit Big Data und cloud-nativen Technologien durch die Erkundung von Einführungstutorials und das Ausführen von Beispielen für Spark, Hadoop, Kubernetes und Docker.
- Abschluss verschiedener Softwareprojekte als Freelancer, LED Sign Website Development, Enterprise WeChat Integration für ShowMeBug, Web Scraper für Trade Data Collection, eBook-Tool mathjax2mobi.
- LED Sign Website Development (lvchensign.com): Entwicklung einer Website für ein LED-Schilderherstellungsunternehmen mit Bootstrap, HTML und JavaScript. Implementierung von Funktionen zur Produktpräsentation.
- Enterprise WeChat Integration für ShowMeBug: Beitrag zur Integration von ShowMeBug mit Enterprise WeChat, Ermöglichung des nahtlosen Zugriffs auf technische Interview-Tools innerhalb des Enterprise WeChat-Ökosystems. Nutzung von Technologien wie Ruby, Ruby On Rails, PostgreSQL und dem WeChat SDK, um ein reibungsloses Benutzererlebnis für Interviewer und Kandidaten zu schaffen.
- Web Scraper für Trade Data Collection: Entwicklung eines Web Scrapers mit Python und Selenium zur Datensammlung für ein Nonwoven-Fabrikunternehmen. Automatisierung der Datenextraktion und Seitennavigation, Verarbeitung und Speicherung der Daten in einer SQLite-Datenbank und Erstellung von Berichten für die Geschäftsanalyse.
- mathjax2mobi: ein Tool, das zur Umwandlung von HTML-Inhalten mit MathJax-Gleichungen in eBook-freundliche Formate entwickelt wurde. Durch die Umwandlung von LaTeX-basierten MathJax-Gleichungen in SVG-Bilder wird die Kompatibilität mit eBook-Formaten wie MOBI sichergestellt. Verwendete Technologien sind Python, BeautifulSoup und Selenium.

### Beijing Square Root Inc, Gründer & Full Stack Engineer, 2016.07 - 2019.12

- Beijing Square Root Inc. betrieb zwei Geschäfte in 3,5 Jahren. Von Juli 2016 bis September 2017 wurde die Wissens-Live-Streaming-Plattform Fun Live eingeführt und betrieben. Von Januar 2018 bis Dezember 2019 wurde das Unternehmen in ein Softwareberatungsgeschäft umgewandelt.
- Mit Fun Live konnten Nutzer an verschiedenen Wissensvorträgen wie Programmierung oder Design teilnehmen. Nutzer konnten Gebühren für Live-Sitzungen zahlen oder Dozenten belohnen. Der Dozent nutzte das OBS-Tool, um Live-Streams auf den Server zu übertragen. Nutzer konnten an dem Vortrag in Echtzeit teilnehmen oder ihn später ansehen. Die Plattform integrierte sich nahtlos mit WeChat für Benachrichtigungen. Gehostet wurden etwa 80 Vorträge, es gab 30.000 Nutzer und Millionen von Seitenaufrufen.
- Als Einzelunternehmer programmierte ich tagsüber und gewann nachts Nutzer; alles war direkt mit minimaler Bürokratie. Dies war meine Spitzenleistung. Ich registrierte das Unternehmen, traf mich mit Investoren, um eine Investition von einer halben Million CNY zu sichern, handelte Änderungen der Anteile aus, besuchte andere Ingenieurskonferenzen, um potenzielle Dozenten zu erreichen, und baute 10 WeChat-Gruppen mit jeweils etwa 500 Personen auf. Die Höhen und Tiefen waren intensiv und aufregend.
- Nach Erhalt der Investition stellte ich 9 Mitarbeiter ein, musste sie aber nach zwei Monaten entlassen, was zu einem meiner schmerzhaftesten Fehler beitrug: kein langfristiger Plan, der Wunsch, andere zu beeindrucken, und die naive Versuche, meine Managementfähigkeiten zu trainieren. Die gute Nachricht ist, dass durch die Einstellung von Teilzeit-Ingenieuren, um 50 kleine Softwareprojekte gemeinsam zu erledigen, wir eine halbe Million zurückerhielten und sie dem Investor zurückgaben, als das Unternehmen geschlossen wurde.
- Aus technischer Sicht führte ich den Großteil der Softwareentwicklung durch, was zu etwa 2.000 Code-Commits in 3 Web-Client-Apps und 1 Server führte. Sie wurden später auf GitHub@lzwjava open source gestellt. Das Projekt nutzte PHP, Vue, HTML, CodeIgniter, MySQL, Redis, LeanCloud, Alibaba Cloud, WeChat SDK, SRS (Simple Realtime Server), WeChat MiniProgram, Fabric, Linux und Nginx. Ich erledigte auch einige Designarbeiten in Sketch.
- Während der Softwareberatungsgeschäftsphase wurden 50 kleine Softwareprojekte für Kunden abgeschlossen, darunter Websites, Spiele und Apps. Der Umsatz betrug etwa 3 Millionen RMB und der Gewinn etwa 700.000 RMB. Verantwortlich für Projektverhandlungen, Teammanagement und einige Softwareentwicklung. Bemerkenswerte Projekte sind unten aufgeführt.
- MianbaoLive: Leitung einer umfassenden Backend-Refaktorisierung für MianbaoLive, eine One-Stop-Content-Monetarisierungs- und Social-Economy-Plattform. Optimierung der Leistung, Stabilität und des Nutzererlebnisses des gesamten Technologie-Stacks. Zuvor wurden ThinkPHP, Node.js und Go verwendet, und alles wurde für die serverseitige Entwicklung in Laravel neu geschrieben. Die Plattform umfasste Module für Kurse, Nutzer, Inhalte, Nutzerbesuche, Zahlungen und Vertriebsverkäufe. Partnerschaft mit Himalaya, einer der führenden Audio-Plattformen in China, und Synchronisierung von Inhalten zwischen den Plattformen.
- Jiangsu TV's Super Brain Program WeChat Mini Program: Verantwortlich für die gesamte Backend-Entwicklung und die Hälfte der Frontend-Entwicklung für das WeChat Mini Program des Super Brain-Programms. Nutzer wurden mit interaktiven Rätselspielen angesprochen, die es ihnen ermöglichten, zu konkurrieren und sich zu platzieren, um den "Super Brain" zu werden. Nutzung des WeChat Mini Program-Frameworks und Wepy (Vue.js) zur Erstellung von Spielkomponenten und Ranglisten-Seiten. Integration von RESTful-APIs zum Abrufen von Spiel- und Nutzerinformationen. Durchführung umfangreicher Leistungsoptimierungen, um sicherzustellen, dass das System hohen gleichzeitigen Zugriff bewältigen konnte, unter Nutzung von Caching-Technologien wie Redis.
- Chongding Conference: Leitung der Full-Stack-Entwicklung für Chongding Conference, eine mobile Quiz-App in China, ähnlich wie HQ Trivia. Design und Implementierung von Diensten und APIs zur Handhabung von Live-Quiz-Events, Nutzerverwaltung und Echtzeit-Frage- und Antwortsitzungen. Nutzung von Java und Spring für das Backend, mit Redis und Kafka für Caching und Message Queuing, Zookeeper für die Service-Koordination und Socket.IO für Echtzeit-Interaktionen. Entwicklung des Admin-Panels, um den Betreibern die Kontrolle über das Spiel zu ermöglichen. Die App unterstützte Live-Streaming, Echtzeit-Interaktion und robuste Leistung unter hohem Verkehr. Beitrag zu technischen Diskussionen über die Nutzung von SEI (Supplemental Enhancement Information) zur Synchronisierung des Zeitstempels des Live-Streamings mit den Quiz-Spiel-Interaktionen.

### Beijing Dami Entertainment Co., Mitgründer & Full Stack Engineer, 2015.11 - 2016.7

- Beijing Dami Entertainment Co. war ein Unternehmen, das von 6 Internet-Enthusiasten, darunter mir, gegründet wurde. Start und Betrieb der Plattform CodeReview, einer professionellen Plattform für Code-Reviews, Kommunikation und Austausch. Gewann etwa 3.000 Nutzer.
- Die Plattform umfasste Funktionen wie Nutzerverwaltung, Code-Einreichungs- und Review-Prozesse, Benachrichtigungssysteme, Zahlungsintegration und Event- und Workshop-Verwaltung. Ingenieure konnten ihren Code zur Expertenbewertung einreichen, um dessen Qualität zu verbessern, und Experten erhielten Gebühren für ihre Bewertungen. Die Plattform bot auch Workshops und Events für Nutzer an. Verantwortlich für die Entwicklung des Backends und der Hälfte des Frontends. Nutzung eines starken Technologie-Stacks, einschließlich PHP, Vue, CodeIgniter, Alibaba Cloud und Ping++.
- Mein erster unternehmerischer Versuch war mit 5 Mitgründern, die mir sehr geholfen haben, meine eigene Gründung zu starten, und mich inspiriert haben, mich zu verbessern. Wir kamen aus großen Unternehmen oder Spitzen-Startups in Beijing. Erst später im Leben konnte ich den unternehmerischen Geist in Beijing und die größere Chance, Menschen zu treffen, die große Träume verfolgen und Exzellenz anstreben, anstatt mittelmäßige Jobs zu machen, schätzen. Die Atmosphäre in Beijing zu dieser Zeit war ziemlich einzigartig und aufregend.

### Delicious Bookmarks (Beijing) Information Technology Co., Ltd., Software Engineer, 2014.07 - 2015.11

- Delicious Bookmarks ist ein führender Anbieter von Cloud-Computing-Dienstleistungen in China, bekannt als LeanCloud. Es bietet einen vollständigen Satz von Cloud-Diensten, einschließlich Object Storage, File Storage, Web Hosting, Containern, Instant Messaging, Push-Benachrichtigungen, SMS und Game Backends. Das Unternehmen bedient Hunderte von Tausenden von Entwicklernutzern.
- Beteiligung an der Entwicklung des LeanCloud Objective-C SDK und Java SDK. Verantwortlich für die Entwicklung des LeanChat iOS-Clients und Android-Clients, einer Chat-Anwendung, die zur Demonstration des Instant Messaging SDK entwickelt wurde. Zusätzlich Arbeit an verschiedenen Frontend-Projekten. Nutzung eines robusten Technologie-Stacks, der moderne Tools wie iOS SDK, Android SDK, Cocoapods, Xcode, Android Studio und das Angular-Framework umfasst.
- Dies war mein erster Job. In den frühen Tagen meines Universitätslebens nahm ich an der China Software Developers Conference 2013 teil, die von CSDN veranstaltet wurde, und traf den Leiter der Ingenieurabteilung bei LeanCloud. Infolgedessen absolvierte ich später ein Praktikum in diesem Unternehmen und brach ab, um Vollzeitmitarbeiter zu werden. Das Unternehmen wurde um 2021 an die in Hongkong börsennotierte Firma TapTap verkauft, und ich erhielt eine Entschädigung für meine verfallenen Optionen. Das Team, das ich dort traf, gehört immer noch zu den besten, mit denen ich zusammengearbeitet habe.

## Bildungsweg

### Guangdong University of Foreign Studies, Computer Application, Associate Degree, 2022.10 - Present

- National Higher Education Self-study Examination. Bestehen von 9 Kursen bis heute, Einführung in Betriebssysteme, Einführung in Datenstrukturen, Fortgeschrittene Sprachprogrammierung (I), Englisch (I), Fortgeschrittene Mathematik, Datenbanken und Anwendungen, Computeranwendungstechnologie, Einführung in das Recht und Computerorganisation und -architektur.
- Aktuell Vorbereitung auf 7 Kurse wie Computernetzwerke, Grundlagen der Elektronik (III), Mikrocomputer und Schnittstellentechnologie, Mao Zedong Thought and Theory of Socialism with Chinese Characteristics, Ideologische und moralische Erziehung und Rechtsstaatlichkeit, College Chinese und Lineare Algebra.

### Beijing Forestry University, Digital Media Arts, Bachelor (Abgebrochen), 2013.09 - 2014.06

- Bestehen von 13 Kursen, wie Einführung in die Informatik, Grundlagen der Programmierung, Programmierungsgrundlagen-Labor, College English, Fortgeschrittene Mathematik, Prinzipien und Techniken der digitalen Bildverarbeitung, Technologie der zweidimensionalen Grafik.
- Erstellung einer Campus-Hilfs-Android-Anwendung "Bjfu Assistant", die Funktionen zur Überprüfung von Noten und Alumni-Foren integriert. Sie wurde von Tausenden von Nutzern auf dem Campus heruntergeladen und genutzt. Und ich entwickelte eine Android-App zum Englischlernen durch das Anschauen von Filmclips und gewann den dritten Preis in einem Hackathon.
- Platzierung unter den Top 1 in den monatlichen ACM/ICPC-Trainingswettbewerben meiner Schule unter etwa 100 Spitzenstudenten der Universität, einschließlich der höheren Jahrgänge.
- Auszeichnung mit dem dritten Preis im „Youth, Health, New Media“-Digital Works Creativity Contest, organisiert von der UNESCO und der Communication University of China, für das digitale Werk „Mom Shy To Say“.

### Guangzhou Yuyan Middle School, Science, Mittlere Reife, 2007.07 - 2013.06

- Platzierung unter den Top 300 von 100.000 Schülern in der Guangzhou High School Entrance Prüfung.
- Platzierung unter den Top 300 in der Guangdong NOIP (National Olympiad in Informatics in Provinces) 2011.

## Projekte

### Unternehmensprojekte

- HSBC Finance Transformation Platform (2025.02 - Present) Beteiligung an der Backend-Entwicklung. Nutzung von Technologie-Stacks wie Java, Spring, Python, IBM WebSphere und Copilot.
- AI-powered Story Bot (2024.5 - 2024.7) Beteiligung an der Full-Stack-Entwicklung. Nutzung von Technologie-Stacks wie Python, Flask, React, AWS und Claude.
- PayMe von HSBC (2022.11 - 2023.07) Beteiligung an der Backend-Entwicklung der Auto Top Up-Funktion und Cloud-Migration. Nutzung von Technologie-Stacks wie Java, Spring Cloud, Azure und AWS.
- DBS Digibank CN (2022.7 - 2022.11) Beteiligung an der Backend-Entwicklung von Investmentfonds. Nutzung von Technologie-Stacks wie Java, Spring Cloud und Pivotal Cloud Foundry.
- DBS Client Connect (2021.12 - 2022.6) Beteiligung an der Backend-Entwicklung von Aktienhandel. Nutzung von Technologie-Stacks wie Java, Spring Cloud und Pivotal Cloud Foundry.
- ShowMeBug (2021.7 - 2021.9) Verantwortlich für die Integration zwischen der Plattform und Enterprise WeChat, einschließlich Login und einfachem Interview-Eingang. Nutzung von Technologie-Stacks wie Ruby on Rails, PostgreSQL und WeChat SDK.
- Square Root Inc Projekte (2018.1 - 2019.12) Beteiligung an 50 verschiedenen Projekten, darunter Websites, Spiele, Apps und WeChat Mini-Programme. Verantwortlich für Teammanagement, Vertragsverhandlungen, Projektmanagement, Kundenkommunikation und einige Softwareentwicklung.
- Super Brain TV Program WeChat Mini Program (2018.2 - 2018.3) Verantwortlich für die Backend- und Frontend-Entwicklung. Nutzung von Technologie-Stacks wie Java, Spring, JavaScript, HTML und AliCloud.
- Chongding Conference (2017.9 - 2018.1) Verantwortlich für einige Backend-Entwicklung und Frontend-Entwicklung des Admin-Panels für eine Live-Streaming-Quiz-App. Nutzung von Technologie-Stacks wie Java, Spring, WebSocket und Netty.
- Mianbao Live (2017.9 - 2018.1) Verantwortlich für die Refaktorisierung des Backends einer One-Stop-Content-Monetarisierungsplattform. Nutzung von Technologie-Stacks wie PHP, TypeScript, Laravel und Go.
- Fun Live (2016.6 - 2017.9) Verantwortlich für den Großteil der Code-Entwicklung einer Wissens-Live-Streaming-Plattform. Nutzung von Technologie-Stacks wie PHP, JavaScript, HTML, AliCloud und RTMP Streaming.
- LeanCloud SDK und LeanChat (2014.07 - 2015.10) Verantwortlich für einige Objective-C- und Java-SDK-Entwicklung und die gesamte Entwicklung ihrer Demo-App LeanChat.

### Open Source & Blog & Codeforces (2013-09 bis heute)

- Erkunden Sie meine Open-Source-Projekte, Unternehmensinitiativen und persönlichen Nebenprojekte auf GitHub: [https://github.com/lzwjava](https://github.com/lzwjava)
- algorithm-solutions: Lösungen für Algorithmusprobleme, 2466 Commits, Java
- lzwjava.github.io: Mein Blog, 500 Commits, Englisch & Chinesisch
- live-server: Backend einer Wissens-Live-Streaming-Plattform, 660 Commits, PHP
- live-mobile-web: Mobile Frontend einer Wissens-Live-Streaming-Plattform, 528 Commits, Vue & JavaScript
- live-web: Desktop-Frontend einer Wissens-Live-Streaming-Plattform, 140 Commits, Vue
- live-wxapp: WeChat MiniProgram einer Wissens-Live-Streaming-Plattform, 63 Commits, JavaScript
- code-review-server: Backend einer professionellen Plattform für Code-Reviews, 275 Commits, PHP
- code-review-web: Frontend einer professionellen Plattform für Code-Reviews, 302 Commits, Vue & JavaScript
- weimg-server: Backend einer Bildgemeinschaft, 35 Commits, PHP
- weimg-ios: iOS-Anwendung einer Bildgemeinschaft, 77 Commits, Objective-C
- leanchat-ios: iOS-Chat-Anwendung, 556 Commits, Objective-C
- leanchat-android: Android-Chat-Anwendung, 412 Commits, Java
- curiosity-courses: Ein Programmierungskurs, 215 Commits, Chinesisch
- LZAlbum: Eine iOS-Anwendung ähnlich wie WeChat Moments, 47 Commits, Objective-C
- TabsKiller: Ein Chrome-Plugin zum Schließen von Browser-Tabs, 19 Commits, JavaScript
- Reveal-In-GitHub: Ein Xcode-Plugin, 57 Commits, Objective-C
- LvchenSign: Website für ein Werbeschilderunternehmen, 40 Commits, JavaScript
- feynman-lectures-mobi: Tool zur Umwandlung von LaTeX in SVG für die Erstellung von MOBI-eBooks, 47 Commits, Python
- flower-recognition: Android-Anwendung zur Blumenerkennung, 37 Commits, Java
- Creak: Ein einfacher HTML-Parser, 49 Commits, Swift

## Fähigkeiten

Seit ich 2008 mit dem Programmieren begann, habe ich viele Fähigkeiten erworben. In Bezug auf die Nutzungsdauer lässt sich dies wie folgt zusammenfassen. Es ist anders als die Berufserfahrung. Ich nutze es, um die relative Vertrautheit mit meinen Fähigkeiten zu zeigen.

- 5 oder mehr Jahre Nutzungserfahrung: Chinesisch, Englisch, Schreiben, Java, Algorithmen, Testgetriebene Entwicklung, Cloud Computing, DevOps, Backend-Entwicklung
- 3 bis 4 Jahre Nutzungserfahrung: Kantonesisch, iOS-Entwicklung, Android-Entwicklung
- 1 bis 2 Jahre Nutzungserfahrung: Produktmanagement, Machine Learning, Frontend-Entwicklung
- Weniger als 1 Jahr Nutzungserfahrung: Japanisch

## Tools

Unten sind detaillierte Tools, die mir helfen, die oben genannten Fähigkeiten zu erwerben, plus andere interessante Tools. Ich nutze einige davon immer noch und kann die anderen in ein paar Tagen wieder lernen.

- Natürliche Sprache: Englisch, Chinesisch, Kantonesisch, Hakka, Japanisch
- Betriebssystem: Linux, Windows, MacOS, Android, iOS, OpenWRT
- Programmiersprache: PHP, Java, Objective-C, Swift, Ruby, HTML, C, C++, JavaScript, Lisp, Clojure, TypeScript, Node.js, Go, Python, Pascal
- Domänenspezifische Sprache: JSON, CSS, SQL, NoSQL, Kusto Query Language, Kibana Query Language
- Datenbank: MySQL, SQLite, PostgreSQL, Microsoft SQL Server, Amazon RDS, MongoDB, IBM Db2, Navicat
- Datenbank-Client: SQuirreL SQL Client, DBeaver, MySQL Workbench, Sequel Pro, Navicat, Eclipse Data Source Explorer
- Frontend: Vue, React, Angular, jQuery, Hexo, Jekyll, Stylus, Sass, Chrome, Safari
- Framework: RTMP Streaming, HTTP/IP, Spring, Spring Boot, Hibernate, Netty, CodeIgniter, Laravel, Flask, Express, Socket.IO, iOS SDK, Android SDK, Flutter
- Big Data: Redis, Kafka, Spark, Flink, ZooKeeper
- Mathematik: Analysis, Lineare Algebra, Diskrete Mathematik, LaTeX
- IDE: Emacs, IntelliJ IDEA, Visual Studio Code, Xcode, Android Studio, Eclipse, PyCharm, PhpStorm, Sublime Text, Atom, WebStorm, Delphi, Turbo Pascal
- Terminal: Powershell, Command Prompt, iTerm2, GNOME Terminal, Terminal (macOS)
- Entwicklung: NPM, Webpack, Git, HomeBrew, Gradle, Maven, Sketch, Cocopods, WordPress, YourKit Java Profiler
- CI/CD: Travis CI, GitHub Actions, Jenkins, Azure DevOps, Control-M
- Überwachung: SonarQube, Prometheus, Elasticsearch, Logstash, Kibana, Nginx, Docker, Kubernetes
- Machine Learning: TensorFlow, PyTorch, Theano, Anaconda, Jupyter Notebook, CUDA, Numpy, Pandas
- Cloud: GitHub, GitLab, Digital Ocean, Vultr, AWS, Azure, Google Cloud Platform, Linode, Alibaba Cloud, Qiniu Cloud, Tencent Cloud, LeanCloud, Firebase, Cloudflare, GoDaddy, Agora, Vercel
- Anwendungslaufzeit: IBM WebSphere Liberty Server, Pivotal Cloud Foundry, PM2
- Projekt: Jira, Confluence, ServiceNow, Trello, Microsoft To Do, Tower.im
- Large Language Model: OpenAI, Claude, MiniMax, Amazon Bedrock, Copilot
- Linux: nmap, grep, awk, ffmpeg, htop, df, lsof, strace, tcpdump, iostat, iptables, rsync, journalctl, systemctl, curl, tmux, traceroute, emacs, diff
- Testen: Postman, Selenium, Karate, JUnit, Mockito, Apache JMeter, Apache ab
- Hardware: Arduino UNO, Raspberry Pi Pico

## Fachwissen

Unten ist eine Zusammenfassung meiner Expertise und Wissensbereiche. Während ich einige Themen solide verstehe und bei anderen eine grundlegendere Vertrautheit habe, würde ich mich freuen, in einem Vorstellungsgespräch mehr darüber zu teilen, wenn Sie an bestimmten Bereichen interessiert sind.

- Branchenwissen: Banking und Zahlungen, Bildung und E-Learning-Plattformen, Social Media und Content-Plattformen, Benutzer- und Kontomanagement, Benachrichtigungssysteme, Daten und Analysen, Mobile Anwendungen, Zahlungssysteme, Transaktionsmanagement, Social Media-Integration, Videomanagement, Belohnungssysteme, Live-View-Tracking, Anwendungsmanagement, Investmentfonds und Aktienhandel, Browserbasierte Programmierumgebungen.
- Grundlagen der Informatik: Fortgeschrittene Mathematik, Computerorganisation, Betriebssysteme, Computernetzwerktechnologie, Datenbanken und Anwendungen, Computeranwendungstechnologie, Datenstrukturen und Algorithmen, Mikrocomputer- und Schnittstellentechnologie
- Technologie und Entwicklung: Mehrsprachige Kommunikation, Cross-Plattform-Entwicklung, Full-Stack-Programmierung, Datenbankverwaltung, Machine Learning und Big Data, Mathematische Kompetenz, Entwicklungstools, Implementierung von Machine Learning, Fortgeschrittene Linux-Nutzung, Testen und Qualitätssicherung, API-Integration, Open-Source-Beiträge, Technisches Schreiben und Bloggen, Cloud-Computing-Dienste, Verteilte Systeme, Hochleistungsoptimierung, Echtzeitanwendung, RTMP-Streaming, Continuous Integration/Continuous Deployment (CI/CD), Containerisierung und Orchestrierung, Netzwerksicherheit, Agile-Methodologien, Softwarearchitektur, DevOps-Praktiken, Cloud-native-Anwendungen, API-Entwicklung, Versionskontrollsysteme, Serverless Computing, Leistungsüberwachung, Data Engineering, Sicherheitsbest Practices, Software Development Lifecycle (SDLC), Technisches Mentoring, Projektmanagement.

## Ausgewählte Blogbeiträge

Unten ist eine Auswahl meiner Blogbeiträge, die persönliche Wachstumsgeschichten, Startup-Reisen, Englischlernen, Programmierung, Geek-Projekte und mehr abdecken. Bitte besuchen Sie lzwjava.github.io und suchen Sie die Titel, um sie zu überprüfen.

- Building a Scalable Application on Azure
- Comprehensive Guide to Spring Framework
- Build an AI-Powered Story Bot with Flask, React, and ELK
- End-to-End Trace ID Implementation
- Deploying with Pivotal Cloud Foundry
- The Wisdom of Learning
- Zen and the Art of Machine Learning
- How to Build a Computer
- Introduction to Web Programming
- Practical: Scraping Website Content
- Mastering English: On and Off the Job
- The Journey of Learning English
- How to Improve English Proficiency with Large Amounts of Input
- Turning Feynman's Lectures on Physics Webpages into an eBook
- Setting Up Live Streaming with OBS, SRS, and FFmpeg
- Lieyunwang: Post-95 Entrepreneur Founded Knowledge Live Streaming Platform QuZhibo
- Enhancing iOS Development with Automated Testing and Tools
- My Trip to the United States: First Impressions of Silicon Valley
- Advanced Git Operations and Principles
- Exploring WebSocket
- Porting FFmpeg to Android
- A Deep Dive into Custom Drawing in Android

## Papers

Ich bin ein selbststudierter Forscher mit drei akademischen Artikeln zur Umkehrung von Kurzsichtigkeit und natürlicher Sehkraftwiederherstellung, inspiriert von den Werken von Yin Wang und Todd Becker, unterstützt durch drei Jahre Experimente. In der Informatik strebe ich weiterhin nach ähnlichen Durchbrüchen.

- Li, Zhiwei. (Jun 2023). *Experimental Verification of the Natural Vision Restoration Method.* Zhiweis Blog. http://lzwjava.github.io/vision-restoration-en.

- Li, Zhiwei. (Jun 2023). *The Discussion Regarding Astigmatism When the Eyeballs Reverse to the Normal Shape.* Zhiweis Blog. https://lzwjava.github.io/astigmatism-en.

- Li, Zhiwei. (Nov 2024). *Natural Vision Restoration: The Principle of ‘Just Barely Clear’.* Zhiweis Blog. https://lzwjava.github.io/barely-clear-en.

## Bücher, die ich gelesen habe

Ich habe über 320 Bücher gelesen, darunter Lehrbücher, Persönlichkeitsentwicklung, Business, Technologie und Geschichte. Unten sind einige Schlüsselbücher und Ressourcen, die mein Denken geprägt haben.

- Beginning Algorithm Contests - Rujia Liu
- Steve Jobs - Walter Isaacson
- Treat Time as a Friend - Xiaolai Li
- The 7 Habits of Highly Effective People - Stephen R. Covey
- Sapiens: A Brief History of Humankind - Yuval Noah Harari
- Computer Systems: A Programmer's Perspective - Randal E. Bryant, David R. O'Hallaron
- Yin Wang's Blog (yinwang.org)
- Paul Graham's Essays (paulgraham.com)

## Unternehmerischer Geist und Produktdenken

- Gründung von zwei Startups: eines mit Mitgründern und eines, das ich selbst geschaffen habe. Letzteres gewann 30.000 Nutzer und erzielte einmal einen Jahresumsatz von 3 Millionen CNY.
- Sicherung einer Investition von etwa einer halben Million CNY in mein Startup mit 22 Jahren und Rückgabe an den Investor bei der Schließung.
- Zweimalige Bewerbung bei Y Combinator. Einmal gelangte ich in die zweite Runde mit einer Akzeptanzrate von etwa 3%, wurde aber nicht in die Gruppe aufgenommen.
- Ich mag es, neue Ideen in großen Unternehmen zu initiieren, um das Projekt tatsächlich zu unterstützen; ich habe viele Wege ausprobiert und Proof-of-Concepts in lokalen Entwicklungszweigen erstellt. Ich habe sie den technischen Leitern präsentiert, um die Dinge voranzubringen. Einige erhielten gute Rückmeldungen.
- Ich habe viel Erfahrung in sozialen Medien gesammelt, einschließlich Bloggen, WeChat-Abonnementskanal, TikTok, WeChat-Videos, Weibo und LinkedIn. Ich habe Tausende von Followern in mehreren Konten oder 60.000 Seitenaufrufe pro Jahr.
- Ich nutze 3 Mobiltelefone gleichzeitig und tausende Apps und Spiele zum Experimentieren, darunter verschiedene Arten von Apps aus Dutzenden von Ländern.
- Als früher Nutzer von Blue Sky kommentierte ich Jeff Deans ersten Post hier und erhielt ein Like von ihm; er ist Chief Scientist bei Google.
- Ich besitze Hunderte kleiner Werkzeuge und Gadgets, wie ein Elektro-/Magnetfeldmessgerät, ein Teleskop usw. Und nehme sie mit auf Reisen, um ihr Potenzial in verschiedenen Szenarien zu entdecken.
- Wenn Dinge oder Produkte günstig sind, bin ich sehr bereit, verschiedene zu kaufen, um sie zu vergleichen und ihre Nuancen zu verstehen.
- Ich habe etwa 100 Bücher über Business, Management und Produkt gelesen. Ich habe einige Verbindungen zu Experten in diesen Bereichen.
- Als Krypto- und US-Aktieninvestor seit 2018 machte ich eine Pause aufgrund einiger Verluste, aber ich habe 2024 wieder mit dem Investieren begonnen, unter Verwendung von langfristigen und regelmäßigen Investitionspraktiken. Trotz der bescheidenen Menge bin ich zufrieden, einen Gewinn von 25 % aus NVIDIA nach einem Jahr regelmäßigen Investierens bis Juli 2025 erzielt zu haben, sowie einen Gewinn von 30 % aus einigen meiner Bitcoin-Investitionen.

## Links

- [GitHub](https://github.com/lzwjava)
- [Blog](https://lzwjava.github.io)
- [Codeforces](https://codeforces.com/profile/lzwjava)
- [UVa Online Judge](https://uhunt.onlinejudge.org/id/113519)
- [Kaggle](https://www.kaggle.com/lzwjava)
- [LinkedIn](https://www.linkedin.com/in/lzwjava)

## Zertifikate

- Beijing Forestry University Dropout Certificate
- China Higher Education Official Report (Bachelor Education, Dropout Status)
- IELTS Academics, Score 6
- Machine Learning Specialization Course Completion Certificate, provided by DeepLearning.AI and Standford University
- Deep Learning Specialization Course Completion Certificate, provided by DeepLearning.AI
- Developing on AWS, provided by AWS Training

## Erwartungen

- Erwartete Positionen: Full Stack Engineer / Backend Engineer
- Erwartete Standorte: Guangzhou