---
audio: false
generated: false
image: false
lang: de
layout: post
title: KI-Tools-Tipps
translated: true
---

* Kopiere Beispielcode in Cursor und verwende Kommentare, um Kontext bereitzustellen.

* In der Region Hongkong ist es akzeptabel, DeepSeek- oder Mistral-Dienste zu nutzen, während die Nutzung von ChatGPT, Claude oder Gemini nicht akzeptabel ist.

* Die API-Richtlinie einer Region ist ungefähr dieselbe wie ihre App-Richtlinie.

* Verwende Cursor statt Visual Studio Code.

* Es gibt immer noch Fälle, in denen du Visual Studio Code verwenden musst, wie z. B. für git-Merge-Editor-Szenarien, bei denen ich immer noch `git config --global core.editor "code --wait"` verwende.

* Ab dem Tag der Veröffentlichung von Deepseek V3 müssen wir keine AI-Tools mehr abonnieren.

* Verwende Gemini oder Grok, um Festtagsbilder mit Prompts wie "Generiere ein fröhliches Bild zum Lunar Snake New Year mit enthaltenen Textnamen" zu erstellen.

* In einigen Fällen kann es selbst bei der Bereitstellung des Originaltextes an AI-Modellen zur Erstellung einer Tabelle vorkommen, dass einige Stellen in der Ausgabe vom Eingangstext abweichen. Zum Beispiel kann die Verwendung des Deepseek V3-Modells in Cursor zur Erstellung einer Tabelle der pip-Liste Versionen wie `1.极狐0` enthalten. Hier bezieht sich `极狐` auf die chinesische GitLab-Plattform.

* Bei der Verwendung der Deepseek- oder Mistral-API zur Übersetzung von Titeln mit Prompts wie `You are a professional translator. You are translating a markdown file for a Jekyll blog post from English to Chinese. {text}` kann es zu fehlerhaften Übersetzungen kommen. Neben dem von Ihnen bereitgestellten Text enthält die Ausgabe oft übermäßige Übersetzungen.

* Obwohl AI-Modelle in Cursor manchmal teilweise korrekten Text liefern, können wir sie akzeptieren, da wir Folgeanweisungen hinzufügen können, die die AI-Modelle veranlassen, die korrekten Teile neu zu generieren.

* Vermeide es, großen Sprachmodellen übermäßigen Kontext bereitzustellen, wenn es unwahrscheinlich ist, dass dies hilfreich ist. Zum Beispiel solltest du beim Generieren von Dialogzeilen für Gespräche nicht 100 Punkte zu einem Thema bereitstellen. Große Sprachmodelle enthalten bereits riesige Datenmengen.

* Bei der Bereitstellung von ausreichend Kontext für Aufgaben wie Übersetzung oder Generierung von Dialoglyrics solltest du die Chain-of-Thought-Funktionen vermeiden, da dies langsam sein und zu umständlichen oder unnützen Antworten führen kann.

* Eine Möglichkeit, zu testen, ob ein Chatbot den Anweisungen eines Benutzers folgen kann, besteht darin, ihn zu bitten, etwas auf Englisch zu erklären, und dann die Eingabe auf Chinesisch fortzusetzen, um zu beobachten, ob der Chatbot seine Ausgabe in Englisch beibehält.

* Statt Kontext an LLMs bereitzustellen, kann ein Modell auf der Grundlage eines großen Datensatzes von Text oder Code feinabgestimmt werden, und dann kann das feinabgestimmte Modell verwendet werden.

* Verwende AI-Chatbots im Wechsel für eine Woche, damit du ihre Unterschiede verstehen kannst. Bleibe nicht bei einem AI-Tool oder dem besten Tool, wenn du mehr lernen möchtest.

* Es ist angenehm, Grok, Gemini, ChatGPT, DeepSeek, Mistral, Perplexity und Claude gleichzeitig zu öffnen, viele Registerkarten mit ihnen zu öffnen, ihre Antworten zu lesen und dann Fragen zu stellen. Wir können die Antworten vergleichen oder Fragen basierend auf unseren Interessen weiterstellen.

* Wenn die Aufgabe darin besteht, YouTube-Videos zusammenzufassen, verwende zuerst Gemini; wenn sie Informationen von X beinhaltet, verwende zuerst Grok.

* Bücher werden immer weniger nützlich. Verwende AI-Chatbots, um ein Buch zu lesen; sie können dir Kapitel 1 oder Kapitel 2, eine Zusammenfassung oder eine Einführung in ein Buch liefern.

* Statt tiefgründiges Denken oder Chain of Thought (CoT) zur Lösung schwerer Probleme zu verwenden, kannst du manchmal Probleme vereinfachen, damit Standardmodelle sie lösen können.

* Die Sprache spielt eine Rolle beim Chatten mit AI, insbesondere wenn es um bestimmte Regionen oder Gebiete geht. Die Verwendung relevanter lokaler Kenntnisse kann dir helfen, genauere Informationen zu finden – zum Beispiel darüber, wie man eine Identitätskarte erhält oder ein Fahrzeug registriert.

* Bei der Arbeit mit den neuesten Informationen – wie neu veröffentlichten Bibliotheken, Code oder Dokumentationen – ist es besser, mehrere AI-Chatbots zu konsultieren, da sich ihre Wissensschnittstellen und Antworten in subtilen Weisen unterscheiden können.

* Nach dem Schreiben eines Aufsatzes können wir AI-Chatbots verwenden, um die Grammatik zu korrigieren, und Git, um die Unterschiede zu betrachten.

* Eine mächtige Möglichkeit, AI zu nutzen, besteht darin, deine Ideen zu einem Thema aufzuschreiben und dann Grok zu bitten, sie zu analysieren und eine umfassende Anleitung und Vorschläge bereitzustellen.

* Es ist besser, ein großes Python-Skript in kleinere zu unterteilen, die weniger als 100 Zeilen Code enthalten, da dies weniger Tokens verwendet und es großen Sprachmodellen ermöglicht, sie effektiver zu verarbeiten.

* [AI-gestützte Git-Commit-Nachrichten](./gitmessageai-en)

* [Generierung von Gesprächs-Audio](./conversation-style-en)

* [Google Cloud Transkription](./speech-to-text-en)

* [Ausprobieren von llama.cpp](./llama-cpp-en)

* [Ein Fall der Nutzung von Suche in ChatGPT](./ai-search-en)

* [Deepseek, Mistral und Anthropic](./dma-en)