---
audio: false
generated: false
image: false
lang: de
layout: post
title: Fehlerbehebung bei GitHub Workflow LaTeX Build mit ChatGPT o1
translated: true
---

Ich bin kürzlich auf ein Problem mit dem `fontawesome5`-Paket im GitHub-Flow gestoßen. Die von 4o-mini vorgeschlagene Lösung (Verwendung von TeX Live 2021 und `tlmgr install fontawesome5`) funktionierte nicht, aber 4o schlug einen besseren Ansatz vor (Verwendung von TeX Live 2023 und weiterhin `tlmgr` zur Installation von `fontawesome5`), den ich derzeit ausprobiere. Es hat das Problem nicht vollständig behoben, aber der Wechsel zu TeX Live 2023 anstelle von 2021 hat eine deutliche Verbesserung bewirkt.

---

## 4o-mini Antwort

Der Fehler, den Sie sehen, steht im Zusammenhang mit `tlmgr` (TeX Live Manager), der im Benutzermodus nicht richtig initialisiert ist. Insbesondere deutet die Meldung `tlmgr: user mode not initialized, please read the documentation!` darauf hin, dass `tlmgr` in der Benutzerumgebung nicht richtig eingerichtet ist.

Hier ist eine Aufschlüsselung, wie Sie es beheben können:

### Behebung des `tlmgr`-Benutzermodusfehlers

1. **`tlmgr` korrekt auf Benutzermodus setzen**:
   Sie müssen `tlmgr` explizit anweisen, im Benutzermodus zu laufen und sicherzustellen, dass er richtig initialisiert ist. Gehen Sie dazu in Ihrem Skript wie folgt vor:

   - Stellen Sie sicher, dass Sie `tlmgr` im Benutzermodus verwenden, indem Sie die richtige Umgebungsvariable setzen.
   - Sie können auch das benutzerspezifische TeX Live-Verzeichnis initialisieren, bevor Sie `tlmgr` verwenden.

2. **`tlmgr` im Benutzermodus initialisieren**:
   Bevor Sie die `tlmgr`-Befehle ausführen, stellen Sie sicher, dass `tlmgr` mit dem folgenden Befehl initialisiert wird:
   ```bash
   tlmgr init-usertree
   ```

   Dies erstellt den benutzerspezifischen TeX Live-Baum in `~/texmf`. Sobald er initialisiert ist, können Sie dann die `tlmgr update`- und `install`-Befehle ausführen.

3. **GitHub Actions Workflow anpassen**:
   Aktualisieren Sie Ihre GitHub Actions Workflow-Datei, um den Initialisierungsschritt einzuschließen. Hier ist ein Beispiel, wie Sie den Workflow anpassen können:

   ```yaml
   - name: Set tlmgr to user mode
     run: |
       # Initialize the user mode TeX Live directory
       tlmgr init-usertree
       tlmgr update --self
       tlmgr install fontawesome5
   ```

### Vollständiges Beispiel:

Falls Sie dies als Teil eines größeren GitHub Actions-Workflows ausführen, können Sie diese Änderungen in den relevanten Job-Abschnitt einbauen:

```yaml
jobs:
  build:
    runs-on: ubuntu-latest
    steps:
      - name: Install TeX Live (xelatex)
        run: |
          sudo apt-get update
          sudo apt-get install -y texlive-xetex
          tlmgr init-usertree  # Initialize the TeX Live user tree
          tlmgr update --self  # Update tlmgr itself
          tlmgr install fontawesome5  # Install the desired package
```

### Erklärung der Befehle:

- `tlmgr init-usertree`: Dies initialisiert den benutzerspezifischen TeX Live-Baum (normalerweise in `~/texmf`).
- `tlmgr update --self`: Aktualisiert das `tlmgr`-Paket selbst auf die neueste Version.
- `tlmgr install fontawesome5`: Installiert das `fontawesome5`-Paket.

### Zusätzliche Hinweise:

- **Berechtigungen**: Stellen Sie sicher, dass der Benutzer, der den GitHub Actions-Workflow ausführt, die Berechtigung hat, Dateien im TeX Live-Benutzerverzeichnis zu installieren und zu ändern.
- **Umgebungsvariablen**: Wenn Sie mit benutzerdefinierten Pfaden arbeiten, müssen Sie möglicherweise `TEXMFSYSVAR` oder `TEXMFHOME` anpassen, um auf Ihre spezifischen Verzeichnisse zu verweisen.

Indem Sie sicherstellen, dass `tlmgr` im Benutzermodus initialisiert ist und korrekt in Ihrem GitHub Actions-Workflow eingerichtet ist, sollte der Fehler behoben werden. Lassen Sie mich wissen, ob dies funktioniert oder ob Sie auf andere Probleme stoßen!

### o1 Antwort

Ich verstehe, dass Sie Probleme mit `tlmgr` (TeX Live Manager) in Ihrem GitHub Actions-Workflow haben, insbesondere beim Versuch, das `fontawesome5`-Paket zu installieren. Die Fehlermeldung:

```
TLPDB: not a directory, not loading: /home/runner/texmf
tlmgr: user mode not initialized, please read the documentation!
Error: Process completed with exit code 2.
```

deutet darauf hin, dass `tlmgr` nicht im "Benutzermodus" arbeiten kann, weil die notwendigen Verzeichnisse und Konfigurationen nicht richtig eingerichtet sind. Dieses Problem tritt häufig auf, wenn TeX Live-Installationen von Paketmanagern wie `apt-get` verwendet werden, die im Vergleich zu einer vollständigen TeX Live-Installation von TUG (TeX Users Group) eine eingeschränkte Funktionalität haben können.

Um dies zu beheben, empfehle ich, **TeX Live 2023 manuell** innerhalb Ihres GitHub Actions-Workflows zu installieren. Mit diesem Ansatz wird sichergestellt, dass `tlmgr` die volle Funktionalität hat und zusätzliche Pakete wie `fontawesome5` ohne Probleme installieren kann.

### Schritt-für-Schritt-Lösung:

1. **System-TeX Live-Installation entfernen**:
   - Vermeiden Sie die Verwendung von `apt-get install texlive-xetex`, da dies eine teilweise TeX Live-Installation mit eingeschränkter `tlmgr`-Funktionalität bereitstellt.

2. **TeX Live 2023 manuell installieren**:
   - Laden Sie TeX Live direkt von TUG herunter und installieren Sie es.

3. **PATH-Umgebungsvariable konfigurieren**:
   - Stellen Sie sicher, dass die TeX Live-Binärdateien zugänglich sind, indem Sie den PATH aktualisieren.

4. **`tlmgr` verwenden, um die benötigten Pakete zu installieren**:
   - Aktualisieren Sie `tlmgr` und installieren Sie `fontawesome5`.

5. **Workflow mit Caching optimieren (optional)**:
   - Cachen Sie die TeX Live-Installation, um zukünftige Workflow-Läufe zu beschleunigen.

### Aktualisierter GitHub Actions Workflow:

Hier ist eine aktualisierte Version Ihres GitHub Actions-Workflows, die die manuelle Installation von TeX Live 2023 einbezieht und `tlmgr` korrekt einrichtet, um das `fontawesome5`-Paket zu installieren.

```yaml
name: Deploy Jekyll with GitHub Pages dependencies preinstalled

on:
  push:
    branches: ["master"]
  workflow_dispatch:

permissions:
  contents: read
  pages: write
  id-token: write

concurrency:
  group: "pages"
  cancel-in-progress: false

jobs:
  awesome-cv-copy:
    runs-on: ubuntu-latest
    steps:
      - name: Checkout repository
        uses: actions/checkout@v4

      - name: Set up Make
        run: sudo apt-get update && sudo apt-get install -y make

      - name: Cache TeX Live
        uses: actions/cache@v3
        with:
          path: /usr/local/texlive/2023
          key: ${{ runner.os }}-texlive-2023
          restore-keys: |
            ${{ runner.os }}-texlive-

      - name: Install TeX Live 2023
        if: steps.cache-texlive.outputs.cache-hit != 'true'
        run: |
          # Install dependencies for TeX Live installer
          sudo apt-get update
          sudo apt-get install -y perl wget xz-utils

          # Download TeX Live installer
          wget http://mirror.ctan.org/systems/texlive/tlnet/install-tl-unx.tar.gz
          tar -xzf install-tl-unx.tar.gz
          cd install-tl-*/

          # Create a texlive.profile for automated installation
          cat <<EOF > texlive.profile
          selected_scheme scheme-full
          TEXDIR /usr/local/texlive/2023
          TEXMFCONFIG ~/.texlive2023/texmf-config
          TEXMFHOME ~/texmf
          TEXMFLOCAL /usr/local/texlive/2023/texmf-local
          TEXMFSYSCONFIG /usr/local/texlive/2023/texmf-config
          TEXMFSYSVAR /usr/local/texlive/2023/texmf-var
          binary_x86_64-linux 1
          collection-basic 1
          collection-latex 1
          collection-fontsrecommended 1
          EOF

          # Run the installer with the profile
          sudo ./install-tl --profile=texlive.profile

      - name: Add TeX Live to PATH
        run: echo "/usr/local/texlive/2023/bin/x86_64-linux" >> $GITHUB_PATH

      - name: Update tlmgr and Install fontawesome5
        run: |
          tlmgr update --self
          tlmgr install fontawesome5

      - name: Run make awesome-cv-copy
        run: make awesome-cv-copy

  build:
    runs-on: ubuntu-latest
    needs: awesome-cv-copy
    steps:
      - name: Checkout repository
        uses: actions/checkout@v4

      - name: Setup Python 3
        uses: actions/setup-python@v4
        with:
          python-version: "3.x"

      - name: Install dependencies
        run: |
          python -m pip install --upgrade pip
          pip install python-frontmatter

      - name: Generate notes links
        run: |
          python scripts/generate_notes_link.py

      - name: Setup Pages
        uses: actions/configure-pages@v5

      - name: Build with Jekyll
        uses: actions/jekyll-build-pages@v1
        with:
          source: ./
          destination: ./_site

      - name: Upload artifact
        uses: actions/upload-pages-artifact@v3

  deploy:
    environment:
      name: github-pages
      url: ${{ steps.deployment.outputs.page_url }}
    runs-on: ubuntu-latest
    needs: build
    steps:
      - name: Deploy to GitHub Pages
        id: deployment
        uses: actions/deploy-pages@v4
```

### Detaillierte Erklärung:

1. **Checkout Repository**:
   - Verwendet die `actions/checkout@v4`-Aktion, um Ihr Repository zu klonen.

2. **Set up Make**:
   - Installiert `make` mit `apt-get`, um sicherzustellen, dass es für den Aufbau Ihres Lebenslaufs verfügbar ist.

3. **Cache TeX Live**:
   - Nutzt `actions/cache@v3`, um die TeX Live-Installation unter `/usr/local/texlive/2023` zwischenzuspeichern. Dies verkürzt die Installationszeit für nachfolgende Workflow-Läufe erheblich.

4. **Install TeX Live 2023**:
   - **Bedingte Ausführung**: Der `if: steps.cache-texlive.outputs.cache-hit != 'true'`-Bedingung stellt sicher, dass TeX Live nur installiert wird, wenn es nicht bereits zwischengespeichert ist.
   - **Abhängigkeiten installieren**: Installiert notwendige Abhängigkeiten wie Perl, `wget` und `xz-utils`.
   - **Installer herunterladen und extrahieren**: Lädt den neuesten TeX Live-Installer von CTAN herunter und extrahiert ihn.
   - **Installationsprofil erstellen**: Ein `texlive.profile` wird erstellt, um den Installationsprozess zu automatisieren. Dieses Profil gibt an:
     - **`selected_scheme scheme-full`**: Installiert die vollständige TeX Live-Distribution. Sie können dies an eine minimale Schema anpassen, wenn gewünscht.
     - **Verzeichnisse**: Gibt an, wo TeX Live und seine Konfigurationen installiert werden.
     - **Sammlungen**: Wählt wesentliche Sammlungen wie `basic`, `latex` und `fontsrecommended`.
   - **Installer ausführen**: Führt den Installer mit dem angegebenen Profil aus und installiert TeX Live 2023 in `/usr/local/texlive/2023`.

5. **TeX Live zum PATH hinzufügen**:
   - Aktualisiert die `PATH`-Umgebungsvariable durch Anhängen des TeX Live-Binärverzeichnisses. Dies stellt sicher, dass `tlmgr` und andere TeX Live-Befehle in nachfolgenden Schritten zugänglich sind.

6. **`tlmgr` aktualisieren und `fontawesome5` installieren**:
   - **`tlmgr` aktualisieren**: Stellt sicher, dass `tlmgr` selbst auf dem neuesten Stand ist.
   - **`fontawesome5` installieren**: Verwendet `tlmgr`, um das `fontawesome5`-Paket zu installieren und Ihr anfängliches Problem zu lösen.

7. **Make-Befehl ausführen**:
   - Führt `make awesome-cv-copy` aus, um Ihren Lebenslauf mit der installierten TeX Live-Einrichtung zu erstellen.

8. **Build und Deploy Jobs**:
   - Diese bleiben größtenteils unverändert, stellen jedoch sicher, dass die TeX Live-Installation im gesamten Workflow aufgrund des aktualisierten PATH verfügbar ist.

### Zusätzliche Empfehlungen:

- **TeX Live-Installationszeit**:
  - **Caching**: Der Einsatz des `actions/cache@v3`-Schritts hilft, die zeitaufwendige Installationszeit durch Zwischenspeichern von TeX Live nach dem ersten Lauf zu mildern. Stellen Sie sicher, dass der Cache-Schlüssel (`${{ runner.os }}-texlive-2023`) die TeX Live-Version genau widerspiegelt, um Cache-Fehlanpassungen zu vermeiden.

- **Anpassung der TeX Live-Installation**:
  - Wenn Sie die vollständige TeX Live-Distribution nicht benötigen, können Sie das `texlive.profile` ändern, um nur bestimmte Sammlungen zu installieren, wodurch Installationszeit und Festplattenplatzbedarf reduziert werden. Zum Beispiel ersetzen Sie `scheme-full` durch `scheme-basic` und geben Sie nur die notwendigen Sammlungen an.

- **Verifizierung der Installation**:
  - Um sicherzustellen, dass TeX Live korrekt installiert ist, können Sie einen Verifizierungsschritt hinzufügen:
    ```yaml
    - name: Verify TeX Live Installation
      run: |
        tex --version
        tlmgr --version
        kpsewhich fontawesome5.sty
    ```
    Dieser Schritt kann helfen, Probleme zu diagnostizieren, indem er bestätigt, dass TeX Live-Befehle zugänglich sind und dass `fontawesome5.sty` installiert ist.

- **Korrekter Umgang mit PATH**:
  - Die Verwendung von `echo "/usr/local/texlive/2023/bin/x86_64-linux" >> $GITHUB_PATH` stellt sicher, dass die TeX Live-Binärdateien für alle nachfolgenden Schritte im Job zum PATH hinzugefügt werden. Dies ist entscheidend, damit `tlmgr` und LaTeX-Befehle korrekt funktionieren.

### Fehlerbehebungstipps:

1. **Cache-Miss-Probleme**:
   - Stellen Sie sicher, dass der Cache-Schlüssel die TeX Live-Version genau widerspiegelt. Wenn Sie TeX Live aktualisieren oder den Installationspfad ändern, aktualisieren Sie den Cache-Schlüssel entsprechend.

2. **Installationsfehler**:
   - Überprüfen Sie die GitHub Actions-Logs auf Fehler während der TeX Live-Installation. Häufige Probleme sind Netzwerkprobleme beim Herunterladen des Installers oder unzureichende Berechtigungen.

3. **Paketinstallationsfehler**:
   - Wenn `tlmgr` fehlschlägt, um `fontawesome5` zu installieren, überprüfen Sie, ob der Paketname korrekt ist und ob er im TeX Live-Repository verfügbar ist.

4. **PATH-Probleme**:
   - Stellen Sie sicher, dass der PATH korrekt aktualisiert wird. Sie können einen Schritt hinzufügen, um den PATH zur Fehlerbehebung auszugeben:
     ```yaml
     - name: Print PATH
       run: echo $PATH
     ```

5. **Festplattenplatzbeschränkungen**:
   - GitHub Actions-Runner haben begrenzten Festplattenplatz. Eine vollständige TeX Live-Installation kann erheblichen Platz beanspruchen. Wenn Sie auf Festplattenplatzprobleme stoßen, sollten Sie eine minimale TeX Live-Einrichtung in Betracht ziehen.

### Abschließendes Workflow-Beispiel mit Verifizierung:

Hier ist ein umfassenderes Workflow-Beispiel, das Verifizierungsschritte enthält, um sicherzustellen, dass alles korrekt eingerichtet ist:

```yaml
name: Deploy Jekyll with GitHub Pages dependencies preinstalled

on:
  push:
    branches: ["master"]
  workflow_dispatch:

permissions:
  contents: read
  pages: write
  id-token: write

concurrency:
  group: "pages"
  cancel-in-progress: false

jobs:
  awesome-cv-copy:
    runs-on: ubuntu-latest
    steps:
      - name: Checkout repository
        uses: actions/checkout@v4

      - name: Set up Make
        run: sudo apt-get update && sudo apt-get install -y make

      - name: Cache TeX Live
        uses: actions/cache@v3
        with:
          path: /usr/local/texlive/2023
          key: ${{ runner.os }}-texlive-2023
          restore-keys: |
            ${{ runner.os }}-texlive-

      - name: Install TeX Live 2023
        if: steps.cache-texlive.outputs.cache-hit != 'true'
        run: |
          # Install dependencies for TeX Live installer
          sudo apt-get update
          sudo apt-get install -y perl wget xz-utils

          # Download TeX Live installer
          wget http://mirror.ctan.org/systems/texlive/tlnet/install-tl-unx.tar.gz
          tar -xzf install-tl-unx.tar.gz
          cd install-tl-*/

          # Create a texlive.profile for automated installation
          cat <<EOF > texlive.profile
          selected_scheme scheme-full
          TEXDIR /usr/local/texlive/2023
          TEXMFCONFIG ~/.texlive2023/texmf-config
          TEXMFHOME ~/texmf
          TEXMFLOCAL /usr/local/texlive/2023/texmf-local
          TEXMFSYSCONFIG /usr/local/texlive/2023/texmf-config
          TEXMFSYSVAR /usr/local/texlive/2023/texmf-var
          binary_x86_64-linux 1
          collection-basic 1
          collection-latex 1
          collection-fontsrecommended 1
          EOF

          # Run the installer with the profile
          sudo ./install-tl --profile=texlive.profile

      - name: Add TeX Live to PATH
        run: echo "/usr/local/texlive/2023/bin/x86_64-linux" >> $GITHUB_PATH

      - name: Verify TeX Live Installation
        run: |
          tex --version
          tlmgr --version
          kpsewhich fontawesome5.sty || echo "fontawesome5.sty not found"

      - name: Update tlmgr and Install fontawesome5
        run: |
          tlmgr update --self
          tlmgr install fontawesome5

      - name: Verify fontawesome5 Installation
        run: kpsewhich fontawesome5.sty

      - name: Run make awesome-cv-copy
        run: make awesome-cv-copy

  build:
    runs-on: ubuntu-latest
    needs: awesome-cv-copy
    steps:
      - name: Checkout repository
        uses: actions/checkout@v4

      - name: Setup Python 3
        uses: actions/setup-python@v4
        with:
          python-version: "3.x"

      - name: Install dependencies
        run: |
          python -m pip install --upgrade pip
          pip install python-frontmatter

      - name: Generate notes links
        run: |
          python scripts/generate_notes_link.py

      - name: Setup Pages
        uses: actions/configure-pages@v5

      - name: Build with Jekyll
        uses: actions/jekyll-build-pages@v1
        with:
          source: ./
          destination: ./_site

      - name: Upload artifact
        uses: actions/upload-pages-artifact@v3

  deploy:
    environment:
      name: github-pages
      url: ${{ steps.deployment.outputs.page_url }}
    runs-on: ubuntu-latest
    needs: build
    steps:
      - name: Deploy to GitHub Pages
        id: deployment
        uses: actions/deploy-pages@v4
```

### Wichtige Verbesserungen:

1. **Verifizierungsschritte**:
   - **Verifizierung der TeX Live-Installation**: Stellt sicher, dass `tex`, `tlmgr` und `fontawesome5.sty` zugänglich sind.
   - **Verifizierung der `fontawesome5`-Installation**: Bestätigt, dass die `fontawesome5.sty`-Datei korrekt installiert ist.

2. **Verbessertes Caching**:
   - **Cache-Schlüsselgenauigkeit**: Der Cache-Schlüssel basiert auf dem Betriebssystem und der TeX Live-Version, was sicherstellt, dass Änderungen an TeX Live einen neuen Cache erfordern.

3. **Fehlerbehandlung**:
   - **Fallback-Nachricht**: Der Befehl `kpsewhich fontawesome5.sty || echo "fontawesome5.sty not found"` bietet eine Fallback-Nachricht, wenn das Paket nicht gefunden wird, was bei der Fehlerbehebung hilft.

### Zusätzliche Tipps:

- **Minimale TeX Live-Installation**:
  - Wenn die vollständige TeX Live-Installation zu zeitaufwendig ist oder zu viel Platz beansprucht, sollten Sie eine minimale Schemainstallation in Betracht ziehen und nur die notwendigen Pakete hinzufügen.
  - Aktualisieren Sie das `texlive.profile` entsprechend:
    ```yaml
    selected_scheme scheme-basic
    collection-latexrecommended 1
    collection-fontsrecommended 1
    collection-fontsextra 1
    collection-luatex 1
    ```

- **Parallelisierung von Jobs**:
  - Je nach Komplexität Ihres Workflows könnten Sie die Parallelisierung von Jobs oder die Wiederverwendung von Schritten zwischen Jobs in Betracht ziehen, um die Laufzeit zu optimieren.

- **Handhabung von TeX Live-Updates**:
  - Regelmäßiges Aktualisieren von `tlmgr` und TeX Live stellt Kompatibilität und Zugang zu den neuesten Paketen sicher.

### Schlussfolgerung:

Durch die manuelle Installation von TeX Live 2023 innerhalb Ihres GitHub Actions-Workflows und die korrekte Konfiguration der Umgebung können Sie die Einschränkungen und Fehler im Zusammenhang mit den systeminstallierten TeX Live-Paketen überwinden. Diese Einrichtung bietet die volle `tlmgr`-Funktionalität, sodass Sie zusätzliche LaTeX-Pakete wie `fontawesome5` problemlos installieren können.

Wenn Sie weiterhin Probleme haben, stellen Sie bitte detailliertere Logs oder spezifische Fehlermeldungen zur Verfügung, und ich helfe Ihnen gerne weiter!

## Update

```yml
name: Test LaTeX

on:
  push:
    branches: ["main"]
  workflow_dispatch:

jobs:
  test_latex:
    runs-on: ubuntu-latest
    steps:
      - name: Checkout repository
        uses: actions/checkout@v4
      - name: Install Microsoft core fonts
        run: |
          sudo apt-get install -y ttf-mscorefonts-installer
          fc-cache -fv

      - name: List installed fonts
        run: fc-list

      - name: Setup TeX Live
        uses: teatimeguest/setup-texlive-action@v3
        with:
          packages: |
            xeCJK
            etoolbox
            adjustbox
            roboto
            sourcesanspro
            fontawesome5
            tcolorbox
            setspace
            unicode-math
            fancyvrb
            olyglossia
            polyglossia

      - name: Install pandoc
        run: sudo apt-get update && sudo apt-get install -y pandoc

      - name: Set up Python
        uses: actions/setup-python@v4
        with:
          python-version: "3.x"

      - name: Install dependencies
        run: |
          pip install -r requirements.txt

      - name: Generate PDF
        run: |
          pandoc '_posts/en/2025-01-13-gitmessageai-en.md' -o test.pdf -f markdown --pdf-engine xelatex -V CJKmainfont='DejaVu Sans' -V geometry:margin=1in -V classoption=16pt -V CJKoptions=Scale=1.1 -V linestretch=1.5
```

Letztendlich hat DeepSeek das Problem behoben.