---
audio: false
generated: false
image: false
lang: de
layout: post
title: Verb
translated: true
---

Dies ist ein guter Satz, um die korrekte Verwendung eines Verbs zu erklären.

In der ersten Version,

> Fix Prompts or Context Instead of Output of AI,

wird das Wort "fix" auf drei Dinge angewendet: Prompts, Kontext und KI.

Nicht alle Prompts oder Kontexte können korrigiert werden. Sie können Benutzer-Prompts korrigieren, aber nicht System-Prompts. Sie müssen ein GPT zum GPT-Store hinzufügen, um ein GPT individuell zu definieren, anstatt jedes Mal vordefinierte verwandte Prompts hinzuzufügen.

Ich habe es geändert zu

> Add Prompts or Context Instead of Output of AI

Jetzt wird das Wort "add" auf drei Dinge angewendet: Prompts, Kontext und KI. Aber es ist immer noch nicht ganz genau, denn in Bezug auf die Ausgabe müssen Sie nicht hinzufügen; Sie müssen sie nur ändern oder korrigieren.

Also sollte es heißen

> Add Prompts or Context Instead of Fixing Output of AI

Jetzt wird das Verb "add" auf zwei Dinge angewendet: Prompts und Kontext. Das Verb "fix" wird auf die KI angewendet.

Allerdings müssen Sie bei Prompts oder Kontext manchmal nur die Prompts ändern, die Sie bereitstellen.

Endgültige Version:

> Fix Prompts or Context Instead of Output of AI

Obwohl wir zu unserem ursprünglichen Titel zurückgekehrt sind, ist das Denken hier wichtig. Jedes Verb sollte korrekt verwendet werden, egal ob es auf eine Sache oder zwei Dinge angewendet wird oder ob es unangemessen auf Dinge angewendet wird, auf die es angewendet werden sollte.