---
audio: false
generated: false
image: false
lang: fr
layout: post
title: Journée des Sports Scolaires
translated: true
---

Ce message a été initialement rédigé en chinois et publié sur Qzone.

---

Pourquoi ne sommes-nous plus impatients pour la journée des sports scolaires ? Autrefois, après la cérémonie de remise des prix, le directeur demandait à chacun s'il attendait avec impatience la journée des sports. La majorité des réponses était qu'ils ne l'étaient pas. La réponse impromptue du directeur était clairement plusieurs fois meilleure que celle de l'imposteur, et il a dit avec un sourire, "Il n'y en aura pas cette année, s'il y en a une, ce sera l'année prochaine."

C'est probablement parce que la réalité est que les champions sont toujours en minorité.

Avec huit pistes, il est inévitable que sept pistes connaîtront le goût de l'échec à différents degrés. Le deuxième dernier veut dépasser le dernier. Un grand dépassement est ainsi : un rugissement assourdissant éclate de la foule, admirant la vitesse incroyable. Le deuxième dernier coureur, de la tête aux pointes de ses chaussures, est extrêmement féroce, avec une expression féroce. Au moment de la course, il franchit la ligne d'arrivée à demi-longueur de corps devant le dernier coureur d'origine, devenant ainsi le deuxième dernier de la course. Tout le monde regarde cet "homme volant" avec les yeux d'un héros. Les camarades de classe de cet "homme volant" disent à leurs amis qu'il est de leur classe. La bonne nouvelle est annoncée à la base de leur classe par les étudiants à une vitesse à peine inférieure à la course de Superman. Ce dépassement miraculeux fait également que les roues roulantes de l'histoire expriment leur choc en éclatant un pneu. Si un éclair frappait à ce moment de la direction de l'école n°91, ce serait encore plus légendaire. Les gens diraient, "Ah, les cieux ont montré leur pouvoir !"

En commençant à une hauteur de 135 centimètres, il est destiné que les gens échoueront à le franchir un par un. Il y a plusieurs états d'esprit : Cette année, je ne ferai pas seulement la légende de l'année dernière, mais je me surpasserai. J'ai été entraîné pendant plusieurs années, il y aura une récompense. De quoi avoir peur ? Et si je faisais un saut à cheval ? Qu'est-ce que ça peut faire de ne pas faire un Fosbury Flop ? Laissez ceux qui font le Fosbury Flop avoir honte d'eux-mêmes. Un saut épique est ainsi : Au sommet du combat au sommet de cette hauteur, le premier saut d'un certain concurrent a fait tomber la barre parce que sa main l'a touchée, et la stabilité de la barre était très fragile. Le résultat a été un drapeau rouge levé par l'officiel en bleu. Le deuxième saut a marqué une croix sur le papier parce que l'enroulement de la jambe n'était pas rapide et agile, et un vent d'automne très intempestif a soufflé. Le troisième saut arrive. Les coureurs de 3000 mètres ont progressivement bloqué le passage, créant beaucoup de temps pour se reposer. Les coureurs de 3000 mètres ont rendu les spectateurs et les juges du saut en hauteur très anxieux. Après quelques minutes, il était certain que personne ne courrait devant eux de manière très négative pendant longtemps. Donc, il semble que le saut ultime est vraiment sur le point de venir. "Merde, merde, merde, j'y vais !" Un cri bruyant, mais il ne peut que dissiper une partie de la peur dans le cœur. Un léger saut sur place, laissant les muscles savoir qu'ils sont sur le point de commencer un travail à haute intensité. Courir sept ou huit pas en ligne droite, puis tourner dans la courbe. Les adversaires crient tous dans leurs cœurs, "Tu n'y arriveras pas, tu n'y arriveras pas, tu n'y arriveras pas !" Est-ce qu'un miracle ne va vraiment pas se produire ? Est-ce qu'une légende ne va vraiment pas être écrite ? Est-ce qu'un record ne va vraiment pas être créé ? Le décollage de ce saut est très bon, presque en convertissant toute la vitesse horizontale en vitesse verticale. Les cœurs des spectateurs sont emmêlés et agités. Les cœurs des adversaires sont encore plus emmêlés, "Si tu y arrives, j'aurai encore plus de problèmes !" Les cœurs des supporters sont tendus ! Tout le monde est très clair sur ce que signifie ce saut. Si tu n'y arrives pas, le jeu est fini ! Si tu n'y arrives pas, il n'y en aura pas l'année prochaine ! Si tu n'y arrives pas, tu voudras te clouer au pilier de la honte historique !

Le résultat, le résultat, le résultat, est, de manière surprenante, qu'ils ont presque réussi. Quel dommage, quel dommage, quel regret, quel regret. Ensuite, j'annoncerai le résultat du troisième saut. Le résultat direct est que la barre est tombée, et le résultat indirect est que plusieurs trous ont été piétinés à travers le trampoline.

En courant sur la piste rouge, il est destiné que vous serez très probablement dépassé. Dépasser les autres est très gratifiant, très confortable (le processus n'est pas confortable, mais le résultat l'est), très satisfaisant. Être dépassé par les autres est très désagréable, cela vous donne envie d'écraser des bols, cela vous donne envie de devenir violent. L'état d'esprit est ainsi : "Merde, tu oses me dépasser, je vais te lancer une pierre et te tuer."

Enfin, je me réjouis d'une journée des sports avec une bataille de pierres.