---
audio: false
generated: false
image: false
lang: fr
layout: post
title: Une Visite à une Usine de Fabrication de Téléphones
translated: true
---

Ce billet a été initialement rédigé en chinois et publié sur Qzone.

---

Préface:

Du 11 au 12 juillet 2011, j'ai participé à une pratique sociale chez Guangzhou Chuangqi Communication Equipment Co., Ltd. J'écris ce journal pour documenter l'expérience. Je suis reconnaissant à chaque membre de notre groupe; ils ont rendu l'activité plus intéressante, satisfaisante et moins solitaire. Ils sont: Xiang, Jian, Qing, Yun, Ru, Jun, Le, Hua, Da, Hui, Wen et Neng. Je veux également remercier le directeur Tan, le vice-président et le PDG de Chuangqi, ainsi que les trois hommes avec qui j'ai discuté tout en travaillant.

Corps Principal:

Dès que je suis descendu du bus, le bâtiment bleu symétrique a immédiatement attiré mon attention. Le soleil scintillait sur le verre bleu. En regardant autour, j'ai vu des fleurs, des arbres et des rangées de chênes et de manguiers. À l'intérieur de l'atelier, il y avait des rangées de machines en fonctionnement et des ouvriers. Les gens d'ici étaient juste comme l'environnement. Les ouvriers, vêtus d'uniformes bleus, travaillaient dur sur les lignes de front de la production de téléphones. Les leaders étaient très gentils et nous ont accueillis pour pratiquer ici.

En entrant dans l'atelier de production et en rejoignant la chaîne de production en tant qu'employé, j'ai rencontré certains défis. L'industrie moderne repose sur la production de masse, ou les opérations de chaîne de montage, qui incarnent le concept de division du travail. Certains employés sont responsables du montage en surface, tandis que d'autres sont responsables de l'assemblage. Au sein du processus d'assemblage, il existe des divisions de travail supplémentaires, certaines assemblant un composant et d'autres assemblant un autre, le tout pour augmenter l'efficacité de la production. J'ai été affecté au département d'emballage. Au début, j'ai trouvé l'emballage assez intéressant, en recherchant comment emballer plus rapidement. Après une amélioration continue et une familiarisation, je pouvais même emballer les produits les yeux fermés. Les leaders auraient été perplexes quant à la manière dont l'usine a embauché une personne si "aveugle" agile. En pensant à cela, j'ai souri, et mon esprit a continué à vagabonder. Après un moment, j'ai ouvert les yeux et j'ai trouvé que les boîtes sur la chaîne d'assemblage étaient devenues éparses, par rapport à la densité d'origine. Si ce changement de densité se produisait dans la population des villes côtières de la Chine, ce serait assez gratifiant. Cependant, cela s'est produit sur la chaîne de montage, affectant l'efficacité de l'équipe. On peut voir que ce type de production repose sur une coopération étroite et une division du travail. L'efficacité de l'équipe dépend du processus le plus lent. Par conséquent, pour maximiser l'efficacité, chaque employé doit se concentrer et maximiser sa productivité. Ensuite, en ajustant le nombre d'employés nécessaires pour chaque processus, l'efficacité de chaque processus peut être équilibrée. Après avoir compris cela, j'ai commencé à relever le défi, en concentrant mon attention, en me concentrant sur la production et en coopérant bien avec mes "camarades."

Pendant une conversation avec le vice-président de Chuangqi, certaines choses ont particulièrement résonné avec moi. À ce moment-là, nous avions travaillé dans l'atelier pendant une matinée, et tout le monde était plus ou moins fatigué du travail mécanique. Lorsque je lui ai demandé des détails sur sa carrière, il a dit qu'il avait travaillé dans l'atelier pendant huit ans. J'étais tellement surpris que j'ai oublié ma sieste prévue. Cela confirme l'ancien dicton que toute personne réussie a une histoire de travail acharné. Alors que nous nous plaignons de la monotonie du travail, certaines personnes pensent à la manière d'améliorer le travail mécanique. Alors que nous nous plaignons de la monotonie du travail, certaines personnes changent d'attitude et trouvent de la joie dans leur travail. Alors que nous nous plaignons de tout, certaines personnes pensent à la manière d'améliorer l'efficacité, de faire un travail exceptionnel et de gagner l'approbation du patron. Ils travaillent diligemment, jour après jour. Ils sont un groupe terre à terre et progressiste. Ils ont des idéaux et sont prêts à tout donner pour les réaliser.

Cette pratique m'a également fait réaliser que j'ai de nombreux domaines nécessitant une amélioration. Par exemple, mon attitude envers le travail et les études devrait être plus terre à terre. Je ne devrais pas me plaindre de ma situation actuelle, mais transformer l'ennui en intérêt et comprendre le sens de l'apprentissage et du travail. En ce qui concerne la communication, j'ai besoin d'apprendre à persuader les autres, à les rendre disposés à faire ce que vous demandez, et à décrire les choses clairement et concisément pour éviter les malentendus et améliorer l'efficacité. J'espère pouvoir appliquer ces gains à ma vie. Les activités pratiques ne sont significatives et précieuses que lorsqu'elles améliorent réellement votre vie et augmentent vos capacités.