---
audio: false
generated: false
image: false
lang: fr
layout: post
title: Abeille
translated: true
---

Écrit à l'origine en chinois pendant la deuxième semaine de ma première année de collège.

---

Je ne pus m'empêcher de regarder au loin.

Il y avait un groupe d'objets volants tachetés de jaune. Je les regardai voler vers les fleurs en fleur, comme une feuille tombante, doucement atterrissant dans les fleurs. Alors, je m'approchai silencieusement pour voir ce qui se passait. Il s'avéra que sur ces belles fleurs se trouvait un groupe d'abeilles, jouant joyeusement avec les fleurs.

C'était une scène de fleurs vibrante. Dans cette saison de vents d'automne approchants et de feuilles tombant, des fleurs arc-en-ciel étaient encore en fleur. Il n'y avait personne d'autre ici, juste moi et ce groupe d'adorables abeilles. Les abeilles étaient groupées ensemble, l'une après l'autre, volant avidement vers une fleur en fleurs après l'autre, si vivantes et animées !

"Je collecte du miel!" semblaient-elles rire.

"Je collecte du miel!" elles bourdonnaient.

Chaque abeille était couverte de nectar. Les couleurs étaient rose et jaune, et sous le soleil, elles scintillaient, reflétant la lumière dans mes yeux. Regarde! Ce groupe d'abeilles tournait énergiquement autour des fleurs, même les sœurs papillons vinrent se joindre à elles, créant une belle scène de collecte de miel.

Soudain, une abeille vola vers moi. Le son de "bourdonnement" venait de loin et devenait de plus en plus proche, me faisant sentir un sentiment de peur. Je me souvenais des deux fois où j'avais été piqué par des abeilles dans le passé. À l'époque, par bravade et curiosité, j'avais utilisé une perche en bambou pour détruire le nid que les abeilles avaient construit avec leur sueur, et ainsi... Maintenant, en regardant en arrière, je me sens coupable, et le sentiment le plus fort est le regret de soi. En pensant à cela, je n'avais plus peur, parce que je crois que les abeilles sont des créatures pardonnantes et donneraient à quelqu'un une chance de faire amende honorable.

Je restai immobile, regardant. L'abeille vola plus près de moi, tourna autour de ma tête une fois, et me fit encore sentir un peu d'appréhension. Cependant, l'abeille était comme un Dieu miséricordieux, comme une goutte de pluie attendue depuis longtemps tombant sur mon épaule. Instantanément, une bouffée de chaleur remplissait mon cœur, et je ressentais une immense joie. C'était comme si les blessures dans les cœurs de ces abeilles que j'avais rendues sans abri dans le passé étaient guéries à ce moment-là. À ce moment-là, je voulais toucher le petit corps de l'abeille, mais l'abeille s'envola, emportant avec elle la mélancolie qui pesait sur mon cœur, la mélancolie de l'échec d'un examen. J'étais immergé dans ce beau moment, et tout le reste n'existait que temporairement. Il n'y avait que la paix spirituelle et la joie de la vie.

Les abeilles sont grandes; elles travaillent silencieusement chaque moment, contribuant tranquillement aux gens. C'est pourquoi nous aimons les abeilles et louons leur travail acharné. Les artistes ont peint de nombreuses scènes de collecte de miel, les poètes ont écrit de nombreux poèmes louant les abeilles, et même les enfants qui viennent d'apprendre à parler chantent, "Notre vie est plus douce que le miel..."

Mais les abeilles ne demandent jamais rien en retour, tant que les gens les traitent avec gentillesse. Oui, tant que nous traitons les abeilles avec gentillesse, non, tant que nous traitons toutes les choses vivantes avec gentillesse, traitons tout dans le monde avec gentillesse, nous accueillerons un nouveau et beau monde, embrasserons tout ce qui est bon, et vivrons heureux. La gloire de la vie continuera, et le fleuve de la vie sera sans fin.

Le ciel s'assombrit sans que je m'en rende compte, et il était temps pour moi de retourner au bâtiment d'enseignement pour l'auto-étude du soir. Les abeilles volèrent également vers la forêt dense, qui était leur foyer.

Marchant, marchant, je ne pus m'empêcher de regarder au loin à nouveau. Avec l'aide des derniers rayons du coucher de soleil, je vis les abeilles s'attarder dans la forêt...