---
audio: false
generated: false
image: false
lang: fr
layout: post
title: Insuffisance de l'espace sur le disque C et latence? C'est facile!
translated: true
---

Ce billet a été initialement rédigé en chinois et publié sur Qzone.

---

Citation :
« Les utilisateurs d'ordinateurs savent que le disque C est généralement le disque système. Même si vous n'installez pas de logiciel sur le disque C mais sur le disque D ou d'autres disques, des logiciels comme Office et Visual Studio 2008 occupent toujours beaucoup d'espace sur le disque C. Sous Windows 7, lorsque l'espace disponible de chaque partition est inférieur à 10 % de la taille totale de la partition, il s'affichera en rouge. Cela est agaçant. Alors, lorsque vous ne pouvez plus réduire la taille du disque C en supprimant des fichiers temporaires et des fichiers indésirables, vous pouvez utiliser les techniques de cet article pour augmenter l'espace disponible du disque C.

Corps principal :
Cet article vous montrera comment ajuster la taille des partitions à volonté sous Windows 7 et le faire sans perte de données.

L'espace total de tous les disques durs ne peut pas être modifié ; les fabricants le conçoivent en usine. Ne pensez donc pas à augmenter le disque dur avec un logiciel. Vous feriez mieux de réapprovisionner le disque C avec l'espace supplémentaire d'autres partitions. Lorsque j'ai installé mon ordinateur, je n'y ai pas vraiment réfléchi à l'époque, alors j'ai seulement alloué 15 Go au disque C (sur un total de 250 Go). Après l'installation de Windows 7, il ne restait presque plus d'espace disponible. Mais l'espace disponible sur d'autres partitions de mon ordinateur est très grand. Ne le gaspillez pas.

Le logiciel à utiliser est : Acronis Disk Director Suite, un outil de disque étranger. La raison pour laquelle j'ai passé un après-midi là-dessus, c'est que j'ai été trompé par des logiciels comme Partition Magic. Acronis Disk Director Suite est cent fois plus puissant qu'eux. Premièrement, Partition Magic Edition 8 n'est pas compatible avec Windows 7, et la localisation n'est pas bien faite. Deuxièmement, Paragon Partition Manager, tout le monde dit que c'est bon, mais la version partagée ne prend pas en charge des fonctions telles que la fusion de partitions. Même avec la version personnelle, je pense qu'Acronis Disk Director Suite est beaucoup mieux et dispose de fonctions beaucoup plus puissantes.

Lien de téléchargement de Acronis Disk Director Suite 10 : http://down.vista123.com/AcronisDiskDirector10.rar
-- C'est le logiciel de partitionnement de disque le plus sûr, le plus efficace et le meilleur que j'ai utilisé jusqu'à présent.

Étape 1 : Pendant le processus d'installation du logiciel, il existe trois options d'installation : 1) Typique 2) Personnalisée 3) Complète. Sélectionnez « personnalisée » pour définir le répertoire d'installation. Installez le logiciel sur le disque D. Voir la Figure 1. Une étape de l'installation consiste à entrer le numéro de série. Dans le package téléchargé, recherchez « keygen.exe » et la version correspondante. Copiez et collez le numéro de série. Une fois l'installation terminée, entrez dans le logiciel et sélectionnez le mode manuel.

Étape 2 : Après être entré dans la fenêtre principale du logiciel, il existe une option « Augmenter l'espace libre » dans la section Winzard en haut à droite. Nous utiliserons cette fonction pour ajuster le disque C. Voir la Figure 2.

Étape 3 : Sélectionnez la partition dont vous souhaitez augmenter la capacité, donc sélectionnez C. Cliquez sur « suivant ».

Étape 4 : Trouvez une partition de disque dur avec une grande quantité d'espace restant à contribuer. J'ai choisi le disque E. Voir la Figure 3. La fenêtre suivante consiste à ajuster la capacité du disque C (c'est-à-dire la zone que vous avez sélectionnée à l'étape 3 pour augmenter l'espace). Selon l'espace restant de la partition qui contribue de l'espace, faites glisser la souris pour sélectionner une taille appropriée. Acronis Disk Director Suite affichera une fenêtre pour verrouiller la partition du disque dur, puis retournera à la fenêtre principale du logiciel.

Étape 5 : Cliquez sur l'icône du drapeau sur la barre de menu, ce qui signifie commencer l'exécution. Après avoir cliqué, redémarrez l'ordinateur selon les instructions. Ensuite, Acronis Disk Director Suite ajustera vos partitions selon vos exigences avant d'entrer dans Windows 7, ce qui est très pratique !

Enfin, mon disque C dispose de 20 Go d'espace disponible.

Avec autant d'espace disponible, vous n'avez pas à vous soucier d'installer de gros logiciels comme Photoshop et Flash.

De plus, après que le disque C est plus grand, l'ordinateur fonctionne très rapidement. Après l'avoir utilisé pendant un mois, il n'y a pas d'effets secondaires.