---
audio: false
generated: false
image: false
lang: fr
layout: post
title: Randonnée
translated: true
---

Ce billet a été initialement écrit en chinois et publié sur Qzone.

---

Une randonnée de soixante-dix miles commence par le premier pas. Nous sommes donc partis, et bientôt nos pieds étaient fatigués. Nous sommes arrivés à un lieu de repos, mais avant même de pouvoir nous asseoir, nous sommes repartis, les pieds endoloris. Après le déjeuner et une chanson, nous avions la gorge sèche. Nous traînions les pieds, des épines nous piquaient, et la peau de la plante des pieds semblait avoir disparu, la chair en dessous sentant directement le sol. Petit à petit, nous nous sommes approchés du Rocher de Jade, atteignant enfin la ligne d'arrivée.

Qu'est-ce qu'une randonnée de soixante-dix miles peut nous apporter ? Peut-être qu'à un moment donné dans le futur, nous pourrons nous vanter, en exagérant légèrement, "À l'époque, soixante-dix miles, soit 35 000 mètres, je les ai parcourus avec aisance." Qui savait que l'autre personne venait d'une région montagneuse pauvre ? Il a dit : "Je marche quatre-vingts li toutes les deux semaines." À ce moment-là, nous aurions honte. Mais au moins, cela prouve une chose : nous pouvons faire une randonnée de soixante-dix miles. Bien que nous le croyions inconsciemment avant la randonnée, parce que nos prédécesseurs avaient glorieusement accompli cette activité, le dire après la randonnée est différent. Lorsque nous proclamons haut et fort après la randonnée que nous pouvons faire une randonnée de soixante-dix miles, certaines scènes douloureuses et mémorables de la randonnée reviendront en mémoire.

Parallèlement, la randonnée de soixante-dix miles nous a donné une expérience très précieuse. Bien que cette expérience puisse sembler insignifiante pour les autres, nous sommes vraiment fiers de nous, heureux que le « nous » après la randonnée soit plus fort que le « nous » avant la randonnée. L'actrice Yang Mi a dit : « Les autres peuvent vous donner de l'argent, mais ils ne peuvent pas vous donner l'expérience de la lutte. » Je pense que cette randonnée a enrichi notre expérience de la lutte. Pendant la randonnée, mon partenaire et moi avions tous les deux les pieds engourdis, et nous avons pris du retard. Nous avons discuté de la possibilité de rattraper notre retard, et plus tard nous avons rattrapé notre retard avec plus d'énergie que nous n'en utiliserions pour poursuivre une petite amie, parce que nous sentions tous que, que nous rattrapions notre retard ou non, au moins nous avions essayé. Cette phrase peut aussi encourager d'innombrables personnes ayant des amours non réciproqués.

Cependant, nous ne devons pas surestimer les changements que la randonnée apporte. En regardant l'histoire de ces dernières années, les résultats scolaires avant et après la deuxième randonnée, je pense qu'il ne devrait pas y avoir beaucoup de différence. Par exemple, un mois avant la randonnée, il y a eu un examen conjoint de la ville de Guangzhou, et un autre le deuxième mois après la randonnée. Le classement de notre école dans les deux cas devrait être à peu près le même. Pour les individus, comparer les changements apportés par la randonnée est beaucoup plus simple : il suffit de comparer les classements aux examens de classe avant et après la randonnée. En fait, il n'est pas nécessaire de comparer. Demandez-vous ce que la randonnée peut vous apporter, et voyez si vous travaillez habituellement dur. Alors vous saurez si vous allez vous améliorer. Quant à moi, peut-être qu'un mois plus tard, je me souviendrai seulement que je suis allé faire une randonnée, un souvenir vague. C'est pourquoi je veux toujours écrire mes observations, mes découvertes, mes sentiments et mes pensées.

Tout d'abord, la randonnée de la vie est beaucoup plus difficile qu'une randonnée de soixante-dix miles. Notre randonnée avait un bon itinéraire, et suivre les étudiants devant était infaillible. Mais sur le chemin de la vie, nous devons patiemment chercher le chemin qui nous appartient, ou patiemment ouvrir une toute nouvelle voie de vie. Pour cette randonnée, les conditions de route ont été soigneusement sélectionnées par d'autres. Mais sur le chemin de la vie, nous devons investir du temps et de l'énergie pour enquêter et faire des recherches attentivement. Pour cette randonnée de soixante-dix miles, nous avons eu des compagnons en chemin. Voir que vous, devant, n'étiez pas tombé était la meilleure des encouragements pour « je ne peux pas tomber ». Bien sûr, la plupart des étudiants n'ont peut-être même jamais eu l'idée de tomber. Mais dans le voyage de la vie, nous sommes plus susceptibles de ne pas voir si les autres sont debout ou couchés, et nous ne pouvons que lutter et travailler dur seuls sur l'autoroute de la vie. Pour ces 35 000 mètres, nous avions du thé aux herbes et de vrais héros qui nous accompagnaient. Mais sur la longue marche de la vie, qui peut chanter « Personne ne peut réussir par hasard » pour nous ? Nous ne pouvons compter que sur nous-mêmes, sur notre propre esprit. Cette randonnée a une fin, une fin douloureuse. Mais sur le chemin de la vie, il est plus probable que ce soit « la vie ne s'arrête jamais, et la lutte ne finit jamais ». Bien sûr, la vie a une fin, mais cette fin pourrait être une pierre tombale avec quatre mots dessus : « Cause du décès inconnue ».

Deuxièmement, bien que la vie ait ses impuissances, elle peut aussi être un voyage joyeux. Pendant la randonnée, nous pouvons utiliser la méthode de chérir l'instant pour la rendre agréable. Parce que la fin est inconnue, nous ne pouvons que profiter du présent. Apprécier le paysage environnant, et essayer de trouver quelque chose de beau dans les endroits les plus ordinaires. Discuter avec vos partenaires, et extraire quelques sujets de nos vies familières. Mieux encore, vous pouvez parler de ce qui a été abordé dans l'examen de mi-session de biologie obligatoire de troisième année. Si vous avez oublié, je me moquerai de vous pour ne pas avoir fait attention en classe, puis j'ajouterai à cela. Lorsque vous êtes très fatigué et que vous souffrez, vous pouvez vous fixer un objectif de seulement cent mètres plus loin, et vous dire : « Je serai victorieux lorsque j'arriverai là-bas. » Lorsque vous y arrivez, fixez les cent mètres suivants comme objectif. En fait, l'absurdité du paragraphe ci-dessus reflète quelque chose sur la vie : aimer la vie, observer la vie, marcher avec des amis, et viser des objectifs réalistes et réalisables.

Enfin, j'espère utiliser cette randonnée comme point de départ, et changer les quatre mots sur la pierre tombale qui nous attend pour « Grandes réalisations ».
