---
audio: false
generated: false
image: false
lang: fr
layout: post
title: Devoirs est ma femme
translated: true
---

Ce message a été initialement rédigé en chinois et publié sur Qzone.

---

Il m'est soudainement venu à l'esprit à quel point l'amour est beau. Dans ce vaste monde, parmi des millions de personnes, elle est soudainement entrée dans ma vie. Maintenant, nous nous battons ensemble dans ce monde sans limites, et je n'ai plus à me battre seul. Peu importe ce qui se passe, elle est toujours là pour me soutenir. Rien n'est plus motivant que cela...

Pour une personne d'une trentaine d'années, le moment de bonheur, c'est de rentrer à la maison après une journée de dur labeur et de la voir. Ce sont quelques-uns des dits vrais plaisirs. Elle demande: « Chéri, es-tu fatigué? » Il répond: « Avec toi, ma femme, je ne suis jamais fatigué. » Imaginez cette scène harmonieuse et chaleureuse...

Au début, les gens recherchent des partenaires pour diverses raisons, comme la pression de la famille, l'envie des autres, un sentiment de plaisir, ou pour satisfaire des désirs. Mais à un moment donné, ils commencent soudainement à comprendre les aspects plus précieux de l'amour – la résonance émotionnelle. La résonance, comme deux canards mandarins s'arrêtant près d'un lac. L'un appelle, l'autre répond; l'un gazouille, l'autre ronronne. Ils communiquent avec une grande compréhension, et leur communication s'est élevée à un niveau émotionnel. Ensuite, le canard mâle fait quelques pas en avant et lui marche sur le pied. Elle tend la main et le frappe joueusement, disant: « Tu es ennuyeux, comment oses-tu me harceler! » Ensuite, le canard mâle danse et s'envole, et elle le poursuit. Ils volent juste un millimètre au-dessus du lac, leurs pieds effleurant l'eau, créant des rides, puis ils partent s'amuser dans la mare...

Et moi, à ce moment, je dois aller faire mes devoirs de chimie. Oui, les devoirs, c'est ma "elle"...