---
audio: false
generated: false
image: false
lang: fr
layout: post
title: 5 conseils pour une croissance rapide
translated: true
---

Voici un résumé de quelques leçons que j'ai apprises au cours de ces dernières années. En y repensant, elles ressemblent à une boussole, guidant la manière de réaliser des choses plus importantes et de devenir meilleur. Je partage cela avec vous pour échanger et discuter.

## 1. Dans le monde, le plus important est d'être courageux

Garder un cœur courageux est très important. La prémisse pour faire quoi que ce soit est d'abord d'oser le faire. Il ne faut pas avoir peur de ne pas bien écrire des articles, de ne pas bien coder, de ne pas bien dessiner, de ne pas savoir gérer ou organiser, et donc de ne pas le faire. Toute compétence s'apprend pas à pas, et au début, personne ne fait bien. Il faut donc être courageux et persévérer, s'améliorer étape par étape, croire que l'on peut apprendre en persévérant, continuer à avancer, et petit à petit, on se rendra compte que l'on fait mieux que la plupart des gens.

Ne craignez pas les critiques ou le mépris des autres. Nous n'avons rien volé, rien pris de force, c'est juste que notre travail n'est pas encore assez bon, ce n'est pas si grave. Ne craignez pas que les experts vous ignorent ou refusent de vous ajouter sur WeChat, nous voulons simplement les connaître et apprendre d'eux. Ne craignez pas que cette collaboration ne se concrétise pas, nous pouvons toujours en chercher une autre. Continuez ainsi avec un cœur courageux, persévérez, et vous finirez par trouver des milliers, voire des dizaines de milliers de personnes qui apprécieront votre travail. Alors, restez intrépides.

## 2. Avancer avec des experts

Trouvez les personnes les plus talentueuses dans votre domaine et avancez avec elles. Avec un peu d'effort, vous pouvez toujours trouver un groupe de personnes exceptionnelles dans votre domaine. Trouver des comptes WeChat à partir des médias sociaux et des informations publiques en ligne n'est pas une tâche difficile. Demandez de l'aide à vos amis, demandez-leur de vous ajouter à des groupes de l'industrie, demandez-leur s'ils connaissent des personnes talentueuses, et s'ils peuvent vous emmener à des dîners ou vous présenter. Participez à des événements, rencontrez les invités, échangez quelques mots et ajoutez-les sur WeChat, ce que la plupart des invités apprécient.

Les stars de première ligne, qui peuvent avoir des dizaines de millions de fans, sont difficiles à approcher. Cependant, les experts dans divers domaines, dont la renommée est relativement moindre, sont plus accessibles si l'on fait un effort. Ainsi, lorsque vous ouvrez votre cercle d'amis, vous verrez des personnes que vous admirez et qui sont plus accomplies que vous, ce qui vous poussera naturellement à vous améliorer. Ensuite, vous pouvez essayer de communiquer avec eux, et petit à petit, vous vous rendrez compte que ces experts sont devenus vos amis proches. Oui, croyez que vous pouvez toujours en trouver quelques-uns.

Mon exemple personnel : en tant que novice en programmation, j'ai eu la chance de rencontrer un expert d'Ali, et en tant que débutant en entrepreneuriat, j'ai croisé la route d'un entrepreneur chevronné milliardaire. J'ai eu le privilège de discuter régulièrement avec eux. Beaucoup de méthodes et d'attitudes pour interagir avec les autres sont difficiles à apprendre en ligne, elles nécessitent une observation et un apprentissage dans la vie réelle. Par conséquent, il est bénéfique de communiquer davantage avec des personnes exceptionnelles et d'apprendre les qualités les plus brillantes qu'elles possèdent.

## 3. Demander souvent de l'aide à des amis

La société moderne est une société de collaboration. Pour accomplir quelque chose au mieux, il est inévitable de rassembler les forces de toutes les parties pour y parvenir ensemble. Par exemple, en tant qu'ingénieur, il est important de savoir demander de l'aide à des amis ou à des communautés techniques lorsqu'on rencontre des problèmes difficiles. Les amis se font en s'entraidant. Vous m'aidez, je vous aide, c'est ainsi que les amis deviennent de plus en plus nombreux et que les relations deviennent de plus en plus harmonieuses. Tout le monde est peut-être assez occupé et n'a pas le temps de se réunir souvent pour s'amuser, mais si nous pouvons collaborer pour accomplir une tâche ou résoudre un problème, cela permet non seulement de maintenir les liens d'amitié, mais aussi de réaliser quelque chose. C'est une situation gagnant-gagnant, alors pourquoi ne pas le faire ?

Il semble que beaucoup de gens craignent de déranger leurs amis, et j'étais comme ça avant aussi. Presque chaque fois que je rencontrais un problème, je m'efforçais de le résoudre par moi-même. En réalité, les amis avec qui vous interagissez sur les réseaux sociaux ou avec qui vous avez des échanges dans la vie quotidienne sont tous des personnes à qui vous pouvez demander de l'aide. Demander de l'aide sur les réseaux sociaux est également une excellente idée. Ceux qui peuvent aider le feront volontiers, et ceux qui n'ont pas le temps ne seront pas dérangés.

Dans la réalité, la plupart des gens sont assez enclins à aider, même des inconnus. Par exemple, un samedi à l'entrée du siège d'Alibaba, en demandant un par un si quelqu'un avait le temps de me faire visiter, j'ai réussi à trouver une sœur qui a pris une demi-heure pour me faire visiter. Dans divers groupes WeChat, il y aura toujours quelqu'un pour vous aider. Alors, n'hésitez pas à demander de l'aide de toutes parts, et n'oubliez pas de remercier ceux qui vous ont aidé.

## 4. Être prêt à partager

De la plus petite astuce pour contourner les restrictions à une synthèse d'expérience de plusieurs milliers de mots, tout peut être partagé avec les autres. Tout d'abord, par exemple, écrire un article et exprimer clairement ses idées peut vous permettre d'avoir encore plus d'idées. Parce qu'en écrivant, on réfléchit, on trouve plus d'idées. Ensuite, les retours des autres peuvent vous inciter à partager davantage. Le partage est aussi une forme de communication, et dans ce processus d'échange, des idées encore plus précieuses peuvent émerger.

C'est aussi une manière de construire la confiance. Plus vos amis vous connaissent et vous comprennent, plus ils vous font confiance. Comment peut-il y avoir de la confiance sans compréhension ? En faisant une présentation technique, vous gagnez plus d'amis geeks. En partageant vos expériences entrepreneuriales, vous attirez plus d'amis entrepreneurs. Ensuite, lorsque vous entreprenez, changez de travail ou faites face à des difficultés, ces amis se manifesteront pour vous aider.

## 5. Utilisez toute votre force pour grandir

Lorsque vous êtes découragé et sur le point d'abandonner, lorsque vous faites face à un problème insoluble, demandez de l'aide à chaque ami, consultez chaque personne, sollicitez l'avis des internautes en ligne. Lorsque personne n'utilise votre produit, écrivez des articles promotionnels, allez partout où vous pouvez faire de la publicité, et faites la promotion de votre produit.

Il est dit que bien que l'entrepreneuriat soit difficile, il ne diffère pas beaucoup des autres choses. La raison pour laquelle vous n'avez pas réussi est la même : vous n'avez pas donné votre maximum. Donnez tout ce que vous avez, utilisez toutes les forces qui peuvent vous aider. Avec une telle détermination, même si vous échouez finalement, vous irez très, très loin.

## Enfin

Voici cinq méthodes simples pour agir qui nous permettront de devenir de plus en plus excellents, d'avoir de plus en plus d'amis et d'élargir nos horizons. Lorsque nous devenons courageux, osons agir, demandons conseil aux experts, partageons volontiers, nous entraînons mutuellement avec nos amis, et avons un cœur déterminé, il ne nous reste plus qu'à devenir amis avec le temps. Les années nous révéleront la réponse !