---
audio: false
generated: false
image: false
lang: fr
layout: post
title: Conseils sur les relations interpersonnelles
translated: true
---

En raison de mon aventure entrepreneuriale, près de 9000 utilisateurs ont ajouté mon WeChat, et mes deux comptes WeChat sont désormais pleins. Cette expérience entrepreneuriale m'a également permis de rencontrer de nombreux fondateurs, ingénieurs et divers amis du milieu de l'internet. Tout au long de ce parcours, j'ai dû entretenir de nombreuses relations : famille, petite amie, amis proches, parents, associés de l'entreprise, employés, partenaires commerciaux, utilisateurs, amis plus ou moins proches, et même des personnes qui ne m'apprécient pas. Il y a eu des collaborations réussies et amicales, mais aussi des conflits, des disputes, des suppressions et des blocages inévitables. Voici quelques leçons que j'ai apprises en matière de relations interpersonnelles.

### 1. La meilleure relation avec une personne est une relation de collaboration et de travail en commun.

Aujourd'hui, le rêve de beaucoup d'entre nous est de réussir dans notre carrière. Ainsi, les personnes qui peuvent le plus nous aider à réaliser ce rêve sont celles à qui nous devrions être le plus reconnaissants et avec qui nous devrions investir du temps et des efforts pour entretenir des relations solides. Il peut s'agir d'un partenaire de confiance, d'un frère avec qui on construit une fortune, d'un leader qui nous aide à grandir, ou d'un collègue proche avec qui on s'entraide mutuellement.

Comme moi, ma meilleure relation est avec un ami proche que je connais depuis l'université, qui est maintenant mon partenaire dans ma société de sous-traitance. Je m'occupe de négocier les contrats de sous-traitance logicielle, il s'occupe de la partie centrale du logiciel, je fais une partie, puis nous partageons les bénéfices. Je m'occupe de négocier les partenariats de sous-traitance, de promouvoir notre société de sous-traitance, de communiquer et de coordonner pour faire avancer les projets, tandis qu'il résout les problèmes techniques et termine chaque projet de manière exceptionnelle. C'est une excellente collaboration.

Ensuite, pendant que je travaillais sur le produit de diffusion en direct amusant, les streamers et les utilisateurs clés qui aidaient à partager étaient des relations très importantes pour moi. D'un côté, ils apportaient du contenu, de l'autre, ils amenaient de nouveaux utilisateurs. Ils m'ont tous aidé à réaliser mes rêves. D'une part, j'ai fait de mon mieux pour promouvoir les diffusions en direct, en collaborant avec les streamers pour organiser des conférences réussies. Parallèlement, les streamers se sont efforcés de fournir un contenu de qualité pour que les utilisateurs puissent en tirer des bénéfices. Tout le monde peut profiter de cette plateforme, c'est ainsi que cela fonctionne.

Alors, quelle est l'inspiration que nous pouvons en tirer ? Vous devez simplement vous concentrer sur ce que vous faites, sur la réalisation de vos objectifs importants, et dans ce processus, soyez habile à collaborer et à demander de l'aide. Il n'est pas nécessaire de chercher délibérément à établir des relations ou à entretenir des contacts. Si je travaille avec d'autres personnes et que nous passons du temps ensemble, notre relation ne s'éloignera pas naturellement et ne sera pas mauvaise. Si je ne travaille pas avec d'autres personnes et que chacun est occupé de son côté, que nous nous éloignons, ce n'est pas grave non plus. Chacun a sa propre vie, et il suffit que chacun vive bien sa vie. Si nous avons besoin les uns des autres, nous pouvons nous contacter à nouveau.

Vous devriez consacrer tout votre temps à atteindre vos objectifs importants, en orientant tout autour de cela. Les relations interpersonnelles devraient également graviter autour de vos objectifs majeurs.

### 2. Passez plus de temps avec des personnes avec qui vous pouvez collaborer

J'ai été pendant un temps très enthousiaste à l'idée de rencontrer des personnes influentes. Les fondateurs de startups vedettes, les cadres supérieurs de grandes entreprises, les célébrités de divers secteurs d'Internet, etc. Bien sûr, l'exemple de ces personnes influentes, ajouter un contact WeChat pour voir leurs activités quotidiennes, peut vous motiver davantage et parfois vous apprendre beaucoup de choses. C'est très bien, cela élargit vos horizons. Mais en avoir quelques-uns, c'est suffisant. Vous n'êtes pas du même calibre qu'eux, et vous n'êtes pas dans le même secteur spécifique, il est donc difficile d'avoir des collaborations concrètes. Plutôt que de passer du temps sur vous, ils ont des choses plus importantes à faire. Pouvoir ajouter en ami WeChat quelqu'un de bien plus talentueux que soi est déjà une bénédiction. Ne pas les déranger est aussi une forme de respect.

Ainsi, j'ai décidé de consacrer plus de temps aux personnes avec qui je peux collaborer et qui m'apprécient et me reconnaissent. J'ai commencé à travailler sur des projets avec eux, à organiser des événements et des activités ensemble. J'ai discuté avec eux, leur demandant de me présenter des projets lorsqu'ils en avaient. Ensuite, nous avons accompli certaines choses, je suis devenu un peu plus compétent, et eux aussi ont obtenu plus de résultats.

### 3. Temps et énergie limités, déclinez poliment certaines demandes

Le temps est limité, chacun n'a que 24 heures par jour, c'est cruel. Si j'étais financièrement indépendant et que j'avais du temps libre, j'aimerais aussi pouvoir échanger avec plus de gens. Mais la réalité est cruelle. Si vous investissez votre temps dans des choses inefficaces, vous le gaspillez, tandis que d'autres, plus exigeants, se concentrent entièrement sur leur propre croissance et progressent plus vite que vous. Il n'y a aucune excuse, si vous échouez, c'est que vous avez échoué.

Parfois, des personnes de secteurs différents avec qui il est difficile de collaborer concrètement me demandent de l'aide pour des tâches qui prennent beaucoup de temps et qui ne sont pas liées à mon travail habituel. Dans ces cas, je vérifie généralement si cette personne m'a déjà aidé auparavant. Si elle n'a jamais partagé quoi que ce soit concernant les lives intéressants ou mes articles, je décline généralement poliment la demande.

La réalité est cruelle : dans ma liste de tâches, il y a 100 choses que je n'ai pas encore faites. Si je fais cela, je ne pourrai pas m'occuper de choses plus importantes. J'ai tenu ma promesse envers toi, mais il me reste encore de nombreuses promesses à honorer, envers les investisseurs, envers les associés.

Lorsque vous sollicitez des conseils ou faites une demande à quelqu'un, il est essentiel de bien présenter votre contexte. Parfois, la personne peut décliner poliment simplement parce qu'elle ne sait pas qui vous êtes ni ce que vous cherchez exactement. La base de toute collaboration est la compréhension mutuelle. Il est donc important de prendre l'initiative de bien expliquer votre situation, puis de laisser l'autre partie décider si elle souhaite collaborer ou non.

De plus, essayez de toujours répondre aux autres, même si c'est pour décliner poliment. Parfois, les gens ont dû rassembler leur courage pour vous contacter. Être indifférent n'est pas très bien. Souvent, vous avez le temps de rêvasser, mais pas le temps de répondre brièvement à un message sur WeChat. Il est préférable de réduire les efforts inutiles dans d'autres domaines plutôt que de négliger les autres.

### 4. Restez ouvert et transparent, faites savoir quand il est approprié de vous contacter

Si vous refusez poliment à plusieurs reprises, aucun ami ne viendra vous proposer de collaborer, et vous risquez de perdre de nombreuses opportunités potentielles. Si vous n'avez pas besoin des autres, tant mieux. Vous vous concentrez sur votre propre univers, vous plongez dans vos recherches, et vous maintenez une communication et une collaboration avec un petit nombre de personnes.

Que je travaille dans une entreprise de produits ou une entreprise de sous-traitance, je dois coordonner de nombreuses ressources et effectuer beaucoup de communication. De temps en temps, je fais un rapport à tout le monde sur ce que j'ai fait et sur ce dont j'ai besoin. Cette ouverture et cette transparence m'ont apporté de nombreuses opportunités.

Souvent, les gens ne vous aident pas parce que vous ne demandez pas. Vos amis veulent aussi vous rendre heureux, personne ne vient avec de mauvaises intentions dès le départ, les gens veulent aussi bien s'entendre avec vous et rester en contact avec vous.

Donc, tu dois dire aux gens dans quelles situations ils peuvent te contacter, ce sur quoi tu travailles en ce moment, ce dont tu as besoin, et comment les autres peuvent t'aider.

Les services d'externalisation logicielle sont des besoins occasionnels. Chacun peut, une fois par an, avoir besoin d'externaliser pour son entreprise ou pour un ami. Si, au moment où ce besoin se présente, les gens pensent à vous, cela peut vous amener des affaires.

Si vous avez besoin d'aide, restez actif en permanence. La meilleure externalisation vient des amis proches ou des recommandations d'amis. Les meilleurs partenaires viennent également des amis proches ou des recommandations d'amis.

### 5. Comprendre clairement le contexte de chacun et demander de l'aide activement aux autres

En plus de laisser les autres venir à nous, il est plus fréquent et plus utile de prendre l'initiative de contacter les autres. En sollicitant activement l'aide des autres, cela signifie que nous pouvons immédiatement répondre à nos propres besoins et atteindre nos objectifs.

La confiance naît de la compréhension mutuelle. Si seulement les autres vous connaissent, mais que vous ne les connaissez pas, alors lorsque l'autre personne ne vous contacte pas de son propre chef, vous ne la comprenez pas et, naturellement, vous ne prendrez pas l'initiative de la contacter non plus. Dans ce cas, il est impossible pour vous deux de collaborer.

Si vous devez souvent collaborer avec d'autres personnes, il est préférable d'utiliser votre vrai nom sur WeChat et de partager des informations sur votre travail dans votre cercle d'amis, afin que les autres puissent mieux vous connaître. De plus, lorsque vous faites connaissance avec quelqu'un, il est important de fournir une brève introduction. Commencez par votre poste actuel, puis détaillez autant que possible vos expériences, vos centres d'intérêt, vos préoccupations, ainsi que les types de collaborations et de ressources dont vous avez besoin.

### 6. Demandez de l'aide à vos amis

Il y a beaucoup de gens dans la vie qui ont peur de déranger les autres, de peur d'être rejetés. Si je demande de l'aide à un ami pas très proche et qu'il refuse, ne serait-ce pas très gênant ? Parfois, je pense que je m'entends bien avec un certain ami, nous avons même échangé dans la vraie vie, mais quand je lui demande quelque chose, il refuse quand même. C'est tellement désagréable.

Cela peut arriver. Mais réfléchis-y, il est peut-être vraiment très occupé. De plus, chacun a sa propre manière de gérer les relations avec les autres. Certaines personnes t'apprécient et sont prêtes à t'aider, tandis que d'autres sont trop occupées par leurs propres affaires pour t'aider.

Cela dépend de votre niveau de familiarité. Si vous n'êtes pas très proches et que vous n'êtes pas en mesure de rendre la pareille, il est compréhensible de ne pas aider. Si vous êtes relativement proches, vous pouvez demander des éclaircissements pour éviter les malentendus. Lorsque j'ai lancé la plateforme de diffusion en direct Quzhibo, j'ai invité des amis experts en technologie à venir diffuser sur la plateforme. Certains amis étaient vraiment occupés et ont poliment refusé la première fois, mais après un certain temps, je leur ai redemandé et ils sont finalement venus diffuser sur notre plateforme, apportant ainsi du contenu de qualité et des utilisateurs.

Steve Jobs a dit :
>
Je pense qu'il y a une chose qui est très vraie, c'est que la plupart des gens manquent d'expériences de vie parce qu'ils ne demandent jamais d'aide.   
Quand j'ai demandé de l'aide, j'ai trouvé que personne ne me refusait. Quand j'ai passé des appels, je n'ai trouvé personne qui me disait non ou qui raccrochait. J'ai simplement demandé. Alors quand quelqu'un m'appelle pour demander de l'aide, je fais de mon mieux pour répondre, en remerciement pour toutes ces fois où on ne m'a pas refusé. La plupart des gens ne veulent jamais décrocher le téléphone. La plupart des gens ne demandent jamais, et parfois c'est ce qui distingue ceux qui agissent de ceux qui rêvent. Vous devez agir, vous devez être prêt à accepter l'échec. Que ce soit pour créer une entreprise ou autre chose, vous devez être prêt à accepter qu'on vous dise non au téléphone. Si vous avez peur de l'échec, vous n'irez pas loin sur cette voie.

À l'âge de 12 ans, Steve Jobs a appelé le PDG de HP pour demander des pièces électroniques, puis a effectué un stage chez HP pendant les vacances. À 19 ans, lorsqu'il cherchait son premier emploi, il a insisté pour obtenir une offre d'emploi, refusant de partir sans elle, et a finalement été embauché avec succès.

Les commerciaux de Toutiao ne cessent de m'appeler, et je raccroche systématiquement. Ils continuent de me demander sur WeChat si j'ai besoin de services de promotion. Et cela se répète régulièrement.

Cet esprit est nécessaire pour accomplir les choses.

Je crois fermement qu'il est essentiel de demander de l'aide aux autres, car cela apporte de grands bénéfices. Si vous expliquez clairement vos intentions et vous présentez de manière appropriée, la plupart des gens seront prêts à vous aider. Ainsi, vous pourrez accomplir de nombreuses choses.

De plus, en agissant ainsi avec les autres, on peut améliorer les relations avec tout le monde, car nous avons besoin les uns des autres. Si vous ne demandez pas d'aide aux autres, alors vous n'avez pas besoin des autres, et les autres n'auront pas besoin de vous non plus. L'être humain est la somme de ses relations sociales. Des relations étroites avec son entourage sont synonymes de sécurité.

### 7. Passez plus de temps avec ceux qui vous aiment

Chacun a une perception différente de vous. Certaines personnes ont lu toutes vos informations, connaissent votre passé et votre présent, et même si vous ne leur avez pas donné de "like" depuis un an, elles continuent de vous suivre. Ces personnes, qui vous soutiennent de manière désintéressée comme des parents, sont précieuses. D'autres ne voient que vos défauts, ont l'esprit étroit et se mettent à critiquer dès qu'ils voient quelque chose qui ne correspond pas à leurs valeurs.

Lors de ma première relation amoureuse à l'université, j'ai compris une chose. Plutôt que de courir après une fille qui ne se soucie pas de toi, il vaut mieux chercher celle qui te plaît parmi celles qui se soucient de toi. Quand j'ai passé plus de temps avec les filles qui m'appréciaient et se souciaient de moi, j'ai rapidement trouvé une partenaire.

Passez plus de temps avec les personnes qui vous aiment, construisez une confiance plus profonde avec elles et faites plus de choses ensemble.

### 8. Tolérance envers les autres

Les gens sont très divers, et une même personne peut avoir des réactions émotionnelles différentes selon son état. Souvent, certains comportements ou paroles des autres peuvent vous décevoir, mais essayez de mieux les comprendre.

Mon WeChat, que j'utilise également comme compte client pour mon entreprise afin d'inviter les utilisateurs à rejoindre des groupes d'utilisateurs, a atteint sa limite d'amis très tôt. Au début, certains utilisateurs m'ont supprimé, ce qui m'a rendu triste. Je me demandais pourquoi ils m'avaient ajouté pour ensuite me supprimer. J'avais même discuté avec eux pendant un moment, et je ne postais qu'une ou deux fois par jour sur mon fil d'actualités, ce n'était pas excessif. De plus, je suivais souvent leur vie et leur donnais des likes.

En gros, il se peut qu'ils ne s'intéressent plus à notre produit, trouvant qu'il n'y a rien de vraiment intéressant, ils l'ont juste essayé et après un certain temps, ils ont cessé de s'en préoccuper. Ou alors, certaines personnes ont l'habitude de nettoyer leur WeChat, supprimant les contacts avec qui elles ne sont pas proches, préférant que des inconnus ne voient pas leurs activités. Il y a aussi ceux qui ont beaucoup de contacts sur WeChat, et qui ont besoin de libérer de l'espace en supprimant des personnes.

Si c'est une connaissance et que vous avez été bloqué ou que vos publications ont été supprimées, il est temps de réfléchir à ce qui s'est passé entre vous pour en arriver là.

Un employé de notre entreprise, à qui j'avais augmenté le salaire lorsqu'elle est arrivée, travaillait parfois tard et recevait occasionnellement des enveloppes rouges sur WeChat. Les frais de travail normaux étaient également remboursés. Finalement, pour une raison ou une autre, lorsqu'elle a quitté l'entreprise, elle est rentrée chez elle ce soir-là et m'a demandé de rembourser 40 yuans pour ses frais de taxi. À ce moment-là, je me suis dit : "Pourquoi ne vois-tu pas tout ce que j'ai fait pour toi ? Et maintenant, tu me demandes de rembourser les frais de taxi pour ton départ."

Je suis généralement d'un tempérament plutôt calme, mais à ce moment-là, j'ai senti que je ne pouvais plus le supporter. Après avoir échangé quelques mots avec elle pour discuter de la situation, j'ai été bloqué.

En discutant avec des amis qui dirigent également leur entreprise, ils rencontrent beaucoup plus de conflits.

C'est aussi une réflexion, nous avons une relation amoureuse, avec quelqu'un avec qui nous avons vécu et aimé pendant deux ou trois ans, et au moment de la rupture, nous pouvons bloquer, nous venger, dire des mots blessants. Les sentiments entre les gens me déçoivent parfois.

Musk a déclaré que la vie est trop courte pour supporter des ressentiments et des conflits sans fin.

Aujourd'hui, face aux critiques qui me sont adressées, je les accepte avec plus de sérénité. Ils attendent une version plus parfaite de moi-même, et je vais m'efforcer de l'être.

### 9. Se renforcer soi-même, c'est renforcer tout le reste

Lorsque votre propre force devient plus puissante, vous pouvez occuper une position plus avantageuse dans les relations interpersonnelles, et il est plus facile de demander de l'aide aux autres. Vous pouvez collaborer avec des personnes qui étaient auparavant hors de votre portée. Face aux calomnies de vos adversaires, vous avez la capacité de répondre.

Lorsque vous devenez plus fort et accomplissez de nombreuses choses remarquables, vous pouvez facilement ignorer les critiques acerbes de certains "guerriers du clavier".

Lorsque vous avez de nombreux soutiens, vous n'avez pas à vous soucier de la malveillance de quelques personnes.

Lorsque quelqu'un vous calomnie ou cherche à se venger, si vous êtes fort, vous n'avez pas à vous inquiéter ou à avoir peur. Vous pouvez vaincre l'autre partie. Vous pouvez triompher d'eux sur le plan moral, de l'opinion publique et même légalement.

Tu es gentil avec moi, je suis gentil avec toi. Si tu as de mauvaises intentions envers moi et que tu cherches à perturber ma vie, j'ai la capacité de me défendre.

### Enfin

Si je devais résumer mes réflexions sur les relations interpersonnelles, ce serait de faire plus de choses. Plus les tâches que vous entreprenez sont grandes et difficiles, plus vous aurez besoin de collaborer avec de nombreuses personnes talentueuses. À la fin, non seulement les choses seront accomplies, mais vous aurez également tissé des liens de camaraderie avec ceux qui ont combattu à vos côtés.