---
audio: false
generated: false
image: false
lang: fr
layout: post
title: 2018, c'est déjà hier
translated: true
---

1. En 2018, pour résumer l'année en une phrase, nous avons réalisé près de 50 projets logiciels pour nos clients avec notre équipe, comprenant des mini-programmes, des sites web, des applications mobiles, des jeux, etc. Les projets variaient de 10 000 à 300 000 yuans, avec des durées allant de quinze jours à quatre mois, et chaque projet était développé à partir de la première ligne de code. Après leur lancement, certains projets ont connu un succès fulgurant, avec des millions de pages vues ou des revenus de plusieurs millions. Bien sûr, cela est principalement dû à la force de nos clients et à leur capacité de gestion. Il y a aussi eu des projets qui sont passés inaperçus. Nous avons travaillé dur sur ces projets, les designers et les ingénieurs ont donné leur maximum. Nous n'avons pas gagné beaucoup d'argent, mais nous avons accompli beaucoup de choses avec nos clients et avons beaucoup appris. Merci à tous les clients qui nous ont fait confiance !

2. Merci à tous les amis qui nous ont présenté des clients ! Nous avons été en contact avec plus de 200 projets potentiels et en avons conclu près de 50. Les amis nous présentent, créent des groupes, puis nous discutons des besoins, faisons des connexions, passons des appels ou organisons des réunions en face à face, établissons des devis, etc. Généralement, il n'y a que deux personnes dans notre entreprise qui s'occupent de cela. Moi et un autre collègue. Nous faisons de notre mieux pour établir des connexions et traitons chaque client avec sincérité. Cependant, en raison de contraintes de temps, nous n'avons pas pu avancer activement certains projets, et nous nous en excusons ici ! Il y a aussi des projets qui n'ont pas abouti ou qui sont restés en suspens, mais ce n'est pas grave, si vous avez besoin d'aide à l'avenir, n'hésitez pas à nous contacter ! Pour les amis qui nous ont présenté des projets et avec qui nous avons conclu des accords, nous avons également exprimé notre gratitude avec des enveloppes rouges lorsque c'était approprié ! Nous gardons dans notre cœur tous les amis qui nous ont aidés. Merci à vous !

3. Merci à tous les amis qui nous ont guidés et nous ont présenté des contacts ! De nombreux amis nous ont aidés de diverses manières, par exemple en nous guidant lorsque nous rencontrions des difficultés techniques dans notre projet, en nous recommandant des designers et ingénieurs fiables, en nous conseillant sur la direction de notre entreprise, en répondant à nos questions, etc. C'est pourquoi j'essaie toujours d'aider les amis qui me sollicitent. Merci à chacun d'entre vous ! Cette année, j'ai probablement dérangé des centaines d'amis, et je remercie la majorité d'entre eux pour leur aide. Je sais que la meilleure relation est celle où l'on a besoin l'un de l'autre. Nous devrions être reconnaissants, nous devrions être indépendants, mais nous devrions aussi demander de l'aide à nos amis lorsque nous en avons besoin. Vous n'êtes pas seul dans ce combat !

4. Merci à tous les collègues et coéquipiers ! La raison pour laquelle nous avons accompli tant de choses en un an est que, en plus d'avoir une équipe à temps plein, nous avons également une équipe à temps partiel fiable ! Notre envergure est encore petite, nos revenus sont encore modestes, nous n'avons pas la capacité de maintenir une grande équipe à temps plein pour faire les choses, et nous n'avons pas encore trouvé une direction entrepreneuriale très prometteuse, mais ce n'est pas grave, nous sommes en chemin ! Les membres de l'équipe à temps partiel viennent souvent de grandes entreprises, ce sont ces jeunes dynamiques qui sont prêts à travailler 16 heures par jour sans se plaindre. J'ai essayé deux emplois, j'ai essayé de dormir seulement 4 heures par jour pendant un mois et demi, presque tout le temps au travail. Cela m'a appris une attitude pragmatique. Coéquipiers à temps partiel, vous avez travaillé dur cette année ! Je peux imaginer qu'après être rentrés du travail à 19 heures, vous avez encore une pile de travail à faire pour aujourd'hui, et les exigences des clients sont nombreuses, non seulement il faut tout finir, mais il faut le faire avec qualité. Vous n'avez généralement pas de vacances. Coéquipiers à temps plein, vous avez aussi travaillé dur, souvent vous devez gérer plus de deux projets en même temps, et vous devez tout faire, du front-end au back-end, une personne fait le travail de deux ou trois. Cette année, nous avons pris beaucoup de projets avec des prix pas très élevés, souvent inférieurs à ceux de nos pairs, mais ce n'est pas grave, nous commençons tout juste ! Nous accumulons de l'expérience !

5. Merci à tous les amis qui nous ont soutenus ! Cette année, j'ai été principalement occupé par le travail, j'ai rarement posté sur les réseaux sociaux, et j'ai peu échangé avec des amis en dehors du travail, mais je sais que vous suivez notre entreprise et que vous vous souciez de moi. Merci ! Je comprends aussi qu'une personne ne peut entretenir qu'un nombre limité de relations amicales. Beaucoup d'amis ont proposé de travailler sur des projets avec nous, mais en raison de facteurs géographiques, de la nature des projets eux-mêmes, et du fait que nous avons progressivement constitué une équipe fiable, nous n'avons pas pu collaborer. Il y a beaucoup d'amis avec qui je n'ai pas pu échanger cette année, mais j'ai suivi silencieusement votre vie. J'espère que la nouvelle année nous apportera à tous paix et bonheur !

6. Cette année, j'ai été plus concentré sur le travail avec mon équipe. J'ai moins posté sur les réseaux sociaux, mais j'ai eu beaucoup plus de conversations privées. Un jour de travail typique, j'ai compté plus de 50 conversations, que ce soit dans les groupes de travail de l'entreprise, les groupes de projet, ou les discussions professionnelles avec des clients, collègues ou amis. Bien que je sois CEO, en réalité, je suis surtout un service client. Généralement, je passe mes journées à organiser et à m'assurer que chaque projet fonctionne correctement et que chaque client est bien pris en charge. Cette année, il y a eu beaucoup de transactions financières avec les clients et les membres de l'équipe, comme les paiements des clients et les primes de projet des collègues. Heureusement, j'ai bien géré chaque transaction, qu'il s'agisse de quelques milliers ou de dizaines de milliers, en m'assurant que chaque récompense méritée était versée et que chaque prime due était distribuée. Je pense avoir traité chacun de manière équitable, en restant intègre envers les clients et les collègues. Travailler avec autant de personnes et essayer de mériter la confiance de chacun n'est pas une tâche facile, mais je fais de mon mieux pour y parvenir.

7. Bien que l'année 2018 ait été difficile, nous avons réalisé un chiffre d'affaires de près de 3 millions (avec peu de profits). Bien que les facteurs macroéconomiques soient importants, nous devons réaliser que nous sommes minuscules et que cela ne nous concerne pas beaucoup. Par exemple, 2017 était meilleure que 2018, mais à cette époque, nous manquions d'expérience en gestion et en entrepreneuriat, et l'entreprise a perdu 500 000 yuans. Bien que 2013 ait été une bonne année, à cette époque, je venais juste d'entrer à l'université et de créer ma première application, et la tendance entrepreneuriale ne me concernait pas beaucoup. Ce qui est important, c'est où se trouve notre propre capacité. Les opportunités sont pour ceux qui sont préparés. Les tendances aussi sont pour ceux qui sont préparés. Alors continuons à courir !

8. Nous devons faire preuve de plus de patience. Nous aspirons à la liberté financière, nous voulons construire une entreprise exceptionnelle, mais le chemin sera long. Les leaders actuels de l'industrie ont tous consacré au moins une dizaine d'années d'efforts. Face à la concurrence acharnée dans tous les secteurs, nous devons être patients pour construire durablement notre compétitivité centrale, pour renforcer notre position et nos barrières dans un secteur donné. Par exemple, lorsque nous menons des projets, nous avons tendance à estimer de manière optimiste la charge de travail et les délais, mais en réalité, nous constatons souvent que certaines choses ne sont pas encore parfaites, ce qui entraîne des retards. Ainsi, sur le chemin vers nos objectifs plus grands, il y aura inévitablement plus de difficultés, plus d'imprévus, le chemin sera plus sinueux, il y aura beaucoup de travail à accomplir, beaucoup de problèmes à résoudre, et cela prendra généralement plus de temps que prévu ! Comment atteindre notre destination à temps ? En commençant dès aujourd'hui à travailler dur et à nous améliorer ! La plus grande générosité envers l'avenir, c'est de tout donner au présent !

9. Nous devons rester discrets. Plus précisément, il s'agit de travailler avec ambition tout en restant humble en tant qu'individus. La seule raison pour laquelle nous pourrions être visibles est de mieux promouvoir notre entreprise, et non de nous vanter. Nous devons clairement réaliser que nous ne possédons rien, que nous sommes encore très, très petits. Si nous ne parvenons pas à nous situer correctement, notre état d'esprit peut facilement se perdre, nous resterions alors dans l'illusion et l'indécision, refusant de nous salir les mains dans les champs. Être trop visible, établir des objectifs trop ambitieux, nous rendrait impatients et manquant de patience. Aucun fruit exceptionnel n'est cueilli en un jour. Le fait d'avoir rendu notre entreprise rentable, d'avoir atteint une petite envergure, nous a enseigné une attitude pragmatique et la force d'avancer discrètement.

10. Nous devons rester pragmatiques. Parler beaucoup et bien, c'est une chose, mais rien ne vaut l'action. Avoir beaucoup d'idées et de rêves, c'est bien, mais rien ne remplace le passage à l'acte. Nous devons évaluer nos forces et nos faiblesses, et dans un marché actuel très concurrentiel, notre priorité est de maximiser nos atouts et de réaliser des performances tangibles. Nous devons bien réfléchir à ce que nous pouvons accomplir et nous concentrer sur ce que nous savons faire de mieux. Le monde est vaste, les opportunités sont nombreuses, tout comme les distractions, mais nous devons rester concentrés sur notre propre espace. Nous devons moins nous préoccuper des personnes et des choses qui ne nous concernent pas, et davantage nous soucier de nos propres affaires et de nos amis proches.

11. Nous devons maintenir notre passion. Rappelons-nous la première fois que nous avons travaillé sur un projet, la première fois que nous avons écrit du code en entrant dans le monde professionnel. Écrire du code, travailler avec une équipe de collègues talentueux, quelle joie c'était ! Nous restions volontairement tard au bureau. Rappelons-nous la première fois que nous avons conclu un projet, la première fois que nous avons livré avec succès. Rappelons-nous la première année de notre start-up, lorsque nous avons commencé à développer notre premier produit. Rappelons-nous à l'université, lorsque nous avions une idée de produit à réaliser. Nous étions impatients, enthousiastes. Après plusieurs années de travail, nous avons progressivement perdu un peu de cela, remplacé par un sens des responsabilités et les pressions de la vie. Nous avons commencé à craindre l'échec, à ressentir une énorme pression. Je me demande si les membres de l'équipe de R&D et de design ressentent la même chose, mais j'espère que non. Chacun dans notre équipe fait ce qu'il sait faire de mieux. Pour ma part, j'aime discuter des projets, j'aime organiser la collaboration sur tant de projets. Pouvoir échanger avec tant de personnes, travailler ensemble, c'est une source de bonheur. Oui, nous devons baisser nos attentes envers nous-mêmes, adopter une mentalité de "tasse vide", et simplement travailler dur chaque jour avec humilité. La vie nécessite des efforts à long terme. Chaque jour, soyons un peu plus patients, un peu plus passionnés.

12. Alors, restez patient, discret, travailleur et passionné, et continuez à avancer, 2019 !

13. Je souhaite à chaque ami une joyeuse année nouvelle ! En 2019, paix, santé et bonheur !