---
audio: false
generated: false
image: false
lang: fr
layout: post
title: La situation actuelle et l'avenir de l'économie chinoise
translated: true
---

Le secteur du génie civil souffre d'une surcapacité de production, ce qui entraîne également une surcapacité importante dans les industries connexes telles que l'acier, les matériaux de construction, les matériaux de décoration, ainsi que leurs industries en amont, comme la pétrochimie du charbon et du pétrole. Aujourd'hui, le génie civil n'est plus aussi prospère et est en train de réduire progressivement sa capacité de production. Cela entraînera inévitablement un chômage massif au cours des prochaines années.

Les maisons deviennent de plus en plus difficiles à vendre, de nombreux promoteurs immobiliers font faillite et s'enfuient avec les fonds, laissant des projets immobiliers inachevés. Les acheteurs se retrouvent sans maison et sans argent. Le gouvernement ne peut plus vendre des terrains pour obtenir des revenus importants, ce qui entraîne des tensions dans les finances publiques.

L'argent des poches des citoyens ordinaires est largement absorbé par les prêts immobiliers et les loyers. Sous l'impact de la pandémie, la consommation intérieure déjà faible s'est encore contractée. Les dépenses d'une personne constituent les revenus d'une autre. La plupart des secteurs ont aujourd'hui beaucoup de mal à générer des profits.

Sous l'impact de l'épidémie, les gens ordinaires essaient autant que possible d'économiser de l'argent et de réduire leurs dépenses. Cependant, les loyers et les prêts immobiliers doivent toujours être payés, et cela continuera pendant les 10 à 20 prochaines années. L'argent pour l'acompte ou le remboursement du prêt immobilier provient souvent de parents éloignés et de diverses plateformes de prêts en ligne. Par conséquent, cela conduit à ce que l'argent disponible dans la société soit principalement consacré aux loyers et aux prêts immobiliers.

Au cours des prochaines années, la plupart des gens ordinaires devront serrer les dents pour joindre les deux bouts, rembourser leurs prêts immobiliers, payer leur loyer et se nourrir. Par conséquent, à l'exception des besoins essentiels, les entreprises des autres secteurs auront beaucoup de mal à survivre. Les faillites se multiplieront, entraînant une augmentation du chômage, ce qui à son tour réduira encore davantage la consommation, créant ainsi un cercle vicieux.

Les professionnels qui s'accrochent à des entreprises stables peuvent encore avoir un revenu décent, en essayant de gérer leurs finances de manière prudente. Cependant, l'argent économisé est souvent réinvesti dans l'immobilier après quelques années, car les prix des logements semblent actuellement bas. Certaines personnes dépensent sans compter et n'épargnent pas, tandis que d'autres sont très économes et parviennent à mettre de l'argent de côté. Quoi qu'il en soit, le résultat est le même : l'achat d'un bien immobilier, que ce soit vous ou moi qui l'achetions. Acheter une maison est la priorité, et ceux qui n'ont pas de propriété mais dépensent beaucoup en autres produits et services pour stimuler une consommation saine sont considérés comme les "idiots" de la société. Ainsi, bien que le secteur immobilier soit également en difficulté à l'avenir, il restera probablement en meilleure posture que les autres secteurs. Et si aujourd'hui l'immobilier ne fonctionne plus, cela montre à quel point les autres secteurs sont en difficulté.

Ainsi, la situation continue de se détériorer. En dehors des dépenses liées au logement et à la nourriture, les gens ne consomment plus, ce qui rend difficile pour eux de gagner de l'argent. Par conséquent, le chômage augmente de plus en plus. Lorsque les chômeurs n'ont nulle part où emprunter et ne peuvent plus rembourser leur prêt immobilier, ils finissent par devoir laisser la banque reprendre leur maison. La banque vend alors la propriété à un prix réduit, et les pertes engendrées sont supportées par l'acheteur initial. Cela signifie que l'acheteur, qui aurait pu avoir un peu d'argent s'il n'avait pas acheté de maison, se retrouve maintenant endetté et sans logement.

Les banques ont massivement prêté à l'industrie du génie civil, aux promoteurs immobiliers et aux entrepreneurs de travaux publics. Cependant, les promoteurs immobiliers n'ont pas réussi à vendre les logements pour récupérer des liquidités et rembourser les prêts. De nombreux projets de routes, de chemins de fer et de ponts ne voient que peu de trafic, et il est difficile de prévoir quand ils seront rentables. Parallèlement, de plus en plus de prêts hypothécaires accordés aux particuliers ne sont pas remboursés. Les banques commencent à faire faillite, l'État intervient, accumule des réserves de liquidités et prépare des fonds pour permettre aux citoyens de retirer leur argent normalement, mais l'argent a déjà disparu. L'État est alors contraint d'imprimer massivement de la monnaie pour combler le déficit, ce qui entraîne une inflation. Aujourd'hui, l'économie du pays est maintenue par la confiance. Si une ruée massive des citoyens vers les banques se produisait, toutes les banques feraient faillite.

Il n'y a pas de remède miracle. Au cours des dix dernières années, la Chine a été un immense chantier de construction. Cette prospérité s'est construite sur les prêts immobiliers de dizaines de millions d'acheteurs, épuisant les revenus futurs de centaines de millions de familles pour les décennies à venir, afin de construire des montagnes de logements et d'immenses infrastructures comme des routes, des voies ferrées et des ponts.

许多公路桥梁上车辆稀少，但国家为何仍然大力投资基础设施工程？为什么不将这些资金用于提高民众的福利呢？答案显而易见。因为有项目才有利益可图。如果直接将钱发放给老百姓，某些人又能从中得到什么好处呢？

Les jeunes qui n'ont pas encore acheté de logement en ville et qui ne peuvent pas se permettre de payer un loyer commencent à retourner à la campagne. Ils se lancent dans l'élevage, la culture ou font des petits boulots. Vivre à la campagne permet de réduire au minimum les coûts de la vie.

Un fait évident est qu'aujourd'hui, les gens ordinaires ne manquent pas de produits ou de services, mais ils manquent d'argent. Les petites boutiques physiques, les petites entreprises et les travailleurs indépendants auront de plus en plus de mal. Parce que même les grandes entreprises sont en difficulté, les géants de l'Internet avec des dizaines de milliers d'employés perdent encore beaucoup d'argent, et il est très difficile pour eux de réaliser des profits, alors que dire des petites entreprises et des travailleurs indépendants. Créer une entreprise et développer un produit, est-il possible de faire mieux et d'être plus innovant qu'Apple ? C'est aussi difficile que de gravir le ciel. Et Apple, face à l'immobilier, se sent insignifiant. Les gens ordinaires préfèrent posséder une maison, renoncer à tous les produits et services sauf la nourriture, et peuvent ne rien acheter pendant 10 ou 20 ans, en vivant de manière frugale. Aujourd'hui, de plus en plus de gens ne peuvent même pas rembourser leur prêt immobilier, sans parler des produits ou services innovants d'Apple ou d'autres entreprises.

Ces deux dernières années, les actions des entreprises chinoises cotées à Hong Kong et aux États-Unis ont pour la plupart vu leur valeur divisée par deux, et la plupart d'entre elles continuent de perdre de l'argent. En 2018 et 2019, l'environnement économique global a commencé à se détériorer, mais pas autant que cette année. Même lorsque la situation n'était pas aussi mauvaise, elles n'arrivaient pas à être rentables. Y a-t-il de l'espoir pour l'avenir ? Est-ce parce que ces entreprises ne savent pas gérer leurs finances de manière rigoureuse ? Est-ce parce qu'elles sont encore en phase d'investissement ? Non, c'est parce qu'elles ont tout essayé pour être rentables, mais n'ont pas réussi à convaincre les gens d'acheter leurs produits ou services. Elles ont fait de la publicité partout dans le pays, mais sans aucun résultat. Parce que les gens sont trop occupés à gagner de l'argent pour épargner en vue d'acheter une maison ou rembourser leur prêt immobilier, ils n'ont pas le temps de s'intéresser à autre chose. Nous sommes en 2020, et les années à venir seront encore plus difficiles. Parce que les gens continueront de porter le fardeau d'énormes prêts immobiliers, et n'auront pas d'argent de côté pour consomper pendant de nombreuses années.

Pendant les périodes de récession économique, de plus en plus de gens parlent d'acheter et de vendre des actions. Aujourd'hui, le trading de cryptomonnaies est également très populaire, car il est devenu très difficile de gagner de l'argent autrement. Seuls les marchés boursiers et les cryptomonnaies offrent encore une chance de tenter sa chance.

Les gens ont grand besoin d'argent, mais malgré tous leurs efforts, ils n'arrivent pas à en gagner, alors ils finissent par abandonner. Ils choisissent de faire faillite et de fermer leurs boutiques, renonçant à l'entrepreneuriat. Ceux qui ont un emploi principal, bien qu'ils souhaitent trouver un travail à temps partiel pour gagner plus d'argent et acheter une maison, trouvent que gagner de l'argent est vraiment trop difficile et finissent par abandonner. S'ils sont au chômage, ils vivent d'abord avec leurs parents ou retournent à la campagne, réduisant au maximum leurs coûts pour simplement pouvoir se nourrir.

Ainsi, les gens commencent à ne rien faire, avec beaucoup de temps à tuer, à scroller sur TikTok ou à jouer à des jeux. De plus en plus de personnes se sentent ennuyées, anxieuses mais impuissantes, devenant indifférentes, vivant au jour le jour, se contentant de pouvoir manger à leur faim. Les contenus de divertissement ou les jeux populaires attirent davantage de spectateurs ou de joueurs, mais les gens n'ont pas d'argent à dépenser. Ils ne font que passer le temps.

Les gens manquent tous d'argent, alors pourquoi les prix ne cessent-ils d'augmenter ? Pourquoi la concurrence ne devient-elle pas plus féroce, avec les entreprises et les magasins qui baissent leurs prix pour attirer les clients ? Parce que sans augmenter les prix des produits et services, les entreprises et les magasins ne peuvent pas survivre, ils ne peuvent pas payer le loyer ni les salaires. Les commandes et les clients se font de plus en plus rares, ils n'ont donc d'autre choix que d'augmenter les prix. Baisser les prix n'attirerait pas plus de commandes ou de clients. Ainsi, pour survivre, ils augmentent les prix pour le nombre réduit de clients actuels. Cependant, ce n'est qu'une solution à court terme, car la consommation globale continue de se contracter. Inévitablement, ils finiront par ne plus pouvoir tenir, ce qui entraînera des faillites et des fermetures de magasins.

Dans les grandes villes, les familles à haut patrimoine, telles que celles possédant plusieurs propriétés ou les entrepreneurs prospères ayant travaillé dur pendant des décennies, seront plus nombreuses à comprendre les tendances. Face à la baisse des prix de l'immobilier, elles choisiront de vendre leurs biens pour les convertir en dollars américains ou pour émigrer à l'étranger. Cela entraînera une diminution des réserves de change du pays, tandis que le marché noir des devises et les services d'immigration prospéreront. Les familles à haut patrimoine feront tout pour préserver leur richesse.

Pendant la Grande Dépression de 1929 à 1933, il était encore possible de construire des routes et des barrages pour investir massivement et sortir de la crise. Cependant, aujourd'hui, les routes, les ponts et les barrages sont en surabondance, et les investissements en génie civil ont été énormes au cours des 10 dernières années. Lors de la crise financière de 2008, les banques centrales ont pu injecter des milliers de milliards pour sauver le marché, mais au cours des 10 dernières années, beaucoup trop de monnaie a déjà été émise. Maintenant, nous sommes à court d'idées, toutes les méthodes utilisables ont été épuisées.

Voici un résumé de mes observations sur mes amis proches et sur la société en général, ainsi que quelques réflexions et déductions sur l'avenir. Après plusieurs années à naviguer dans les méandres de la société, je suis bien conscient des difficultés de la vie. Cela dit, je ne suis pas contre l'idée d'acheter un logement, mais j'écris simplement pour rappeler à chacun de faire attention aux risques potentiels.

Nous sommes tous des gens ordinaires, des gens de la base, et nous avons tous des difficultés. Nous luttons pour gagner notre vie, travaillant des heures supplémentaires tous les jours, ou cherchant désespérément un emploi. J'écris ces mots pour vous dire que tout cela n'est pas de notre faute, ce n'est pas que nous ne sommes pas compétents. Même les géants de l'Internet, ces entreprises qui emploient des dizaines de milliers de personnes, ne parviennent pas à se maintenir à flot. Nous n'avons pas à nous blâmer, nous n'avons pas à être tristes.