---
audio: false
generated: false
image: false
lang: fr
layout: post
title: Le voyage d'apprentissage de l'anglais
translated: true
---

Après avoir lutté pendant de nombreuses années, essayé de nombreuses méthodes et utilisé de nombreuses applications, j'ai finalement trouvé une manière de me passionner pour l'anglais, une méthode qui me permet de l'apprécier sans avoir à faire d'efforts, de maintenir l'habitude d'utiliser l'anglais régulièrement, de lire des informations en anglais, de lire des livres en anglais, de regarder des séries américaines sans sous-titres, de naviguer sur des sites web en anglais, de lire et d'écouter de longs passages, et d'avoir eu quelques expériences de communication normale avec des étrangers. Grâce à cela, j'ai même pu aider un client néerlandais à distance en communiquant en anglais, et j'ai gagné de l'argent en créant un site web. Laissez-moi vous raconter ce voyage.

Au lycée, je trouvais les textes en anglais des manuels scolaires assez ennuyeux. C'est grâce au livre *Hackers and Painters* que j'ai découvert son auteur, Paul Graham. Il a écrit de nombreux articles intéressants, pleins d'idées originales et uniques. J'ai cherché certains de ses articles sur son site personnel et les ai imprimés pour les lire. Chaque fois que je rencontrais un mot que je ne comprenais pas, je le cherchais dans le dictionnaire. À l'époque, je consultais encore des dictionnaires papier. Chaque recherche de mot prenait une trentaine de secondes à une minute, ce qui était fastidieux, mais les articles étaient tellement captivants que je pouvais l'accepter. J'ai aussi essayé d'acheter quelques livres en anglais, comme *La Ferme des animaux* d'Orwell, mais je n'ai pas réussi à les lire jusqu'au bout. Il y avait trop de mots inconnus, et je manquais de patience.

Après être entré à l'université, j'ai visité le site personnel de Paul Graham et lu plusieurs de ses articles, en sélectionnant des dizaines à lire. J'ai utilisé une extension Chrome pour chercher les mots, ce qui m'a permis de surligner et traduire rapidement, accélérant ainsi ma lecture. Étant donné que je travaille dans la programmation, j'ai parfois besoin de consulter des sites de questions-réponses techniques comme Stack Overflow ou de jeter un œil à des projets sur GitHub. À cette époque, je ne maîtrisais qu'un petit nombre de termes liés à la programmation. La communication et la lecture de best-sellers en anglais restaient encore difficiles pour moi.

En 2016, je suis allé aux États-Unis. Avec mon anglais approximatif, j'arrivais tout de même à échanger simplement avec les étrangers, demander mon chemin et discuter avec les chauffeurs Uber. Cependant, il m'arrivait souvent de ne pas comprendre, ce qui était assez gênant.

Plus tard, j'ai été très occupé par le travail et je n'ai pas vraiment étudié l'anglais de manière intentionnelle, sauf pour lire occasionnellement un article ou chercher un mot. Mes compétences en écoute et en expression orale sont toujours très faibles, et la lecture reste assez laborieuse.

En mai 2019, comme je travaillais pour une entreprise de sous-traitance et que je souhaitais obtenir des projets à l'étranger, j'ai rempli quelques informations sur Upwork. Par la suite, un client d'Amsterdam, aux Pays-Bas, m'a contacté, et nous avons convenu de créer un site web ensemble. Nous avons communiqué via WhatsApp.

J'ai également eu quelques conversations vocales, qui étaient assez gênantes, car ma compréhension orale était vraiment mauvaise. Je devais demander au client de parler très lentement et de répéter plusieurs fois. Bien que nous ayons finalement réussi à terminer le projet, en leur créant un site web et en gagnant quelques centaines d'euros. Pendant cette période, je me suis dit que je devais vraiment me mettre sérieusement à l'apprentissage de l'anglais.

J'ai lu *The Accidental President*, qui raconte l'histoire du président Truman pendant la Seconde Guerre mondiale, sur la version Mac de Kindle. Cela m'a pris plus d'un mois. C'était vraiment une épreuve, avec beaucoup de termes spécialisés et de noms de lieux géographiques. L'auteur a un vocabulaire très riche et utilise des mots assez sophistiqués. J'ai dû chercher chaque mot un par un, ce qui a rendu la lecture très lente. Cependant, après avoir persévéré, j'ai surmonté un obstacle mental. Je me suis dit que si je pouvais terminer un livre aussi volumineux, quelques articles ou des échanges écrits quotidiens ne devraient pas poser de problème.

J'ai continué à lire quelques livres en anglais. Parmi eux, il y a *The Everything Store*, qui raconte l'histoire de la création d'Amazon, *To Pixar and Beyond*, qui explore l'histoire de Pixar, *Jony Ive*, une biographie du designer d'Apple, *Surely You're Joking, Mr. Feynman*, un livre sur le physicien Richard Feynman, *Sapiens*, une brève histoire de l'humanité, *The Meaning of It All*, un autre livre de Feynman, les dix premiers chapitres des *Feynman Lectures on Physics*, le roman *The Great Gatsby*, *A Mathematician's Apology* du mathématicien G.H. Hardy, et *A Brief History of Time* de Stephen Hawking. J'ai aussi commencé quelques autres livres que j'ai abandonnés après un ou deux chapitres.

Il faut admettre que lire des livres en anglais est un excellent exercice pour la patience. Il faut se vider l'esprit, apprécier le fait de perdre du temps, savourer un processus très lent, ne pas se soucier de l'avancement, et ne pas lire si on n'en a pas envie, sauf si on a vraiment envie de lire. Finalement, on se rend compte qu'il n'y a rien de mieux à faire que de lire ce livre, alors on continue. Ces livres me prennent généralement une à deux semaines à lire. Si c'était un livre en chinois, je l'aurais fini en un ou deux jours. Il ne faut donc pas se fixer comme objectif de finir le livre, mais plutôt ajuster son état d'esprit : je ne fais que feuilleter. Si pendant la lecture on pense toujours à finir, on sera certainement très anxieux, incapable de laisser son esprit réfléchir et de comprendre le sens de chaque phrase. Et si on ne comprend pas le sens de chaque phrase, il n'y a aucun intérêt à lire.

Lire des livres permet de se familiariser avec le vocabulaire et de comprendre les textes. Cependant, cela ne permet pas d'améliorer l'écoute. Plus tard, j'ai commencé à regarder des séries et des documentaires sur Netflix. Je les regardais sans sous-titres. Je me disais que ce n'était pas grave si je ne comprenais pas tout, je regardais simplement les vidéos, et si je comprenais quelques mots de temps en temps, c'était suffisant. De cette façon, je n'avais pas besoin de persévérer, je réduisais mes objectifs, et j'ai fini par regarder des dizaines de documentaires. Par exemple, *Mission Control* qui raconte l'histoire d'Apollo, *Our Planet*, *American Factory*, *Spielberg* sur le réalisateur Steven Spielberg, *The Bleeding Edge* sur les avancées médicales, *The Dawn Wall*, *The Edge of Democracy* sur la politique brésilienne, et *Hondros* sur les correspondants de guerre au Moyen-Orient. J'ai aussi regardé plusieurs saisons de *Friends*. Sur Douban, quelqu'un a fait une liste que vous pouvez rechercher.

Après avoir regardé tout cela, mon écoute s'est un peu améliorée, mais il y a encore beaucoup de choses que je ne comprends pas. En gros, je sais de quoi parle le film, mais beaucoup de détails me restent obscurs.

Voici mon profil Douban pour partager les livres et les films que j'ai lus et regardés.

Parmi ces méthodes, j'ai utilisé certaines applications pour apprendre des mots, comme *Youdao Vocabulary*. J'ai tenu quelques jours, puis j'ai abandonné. Je synchronisais les mots que j'avais cherchés dans Youdao Dictionary avec l'application pour les mémoriser. Ce n'est pas que je n'arrivais pas à persévérer, mais plutôt que je pense que mémoriser des mots de cette manière est totalement inutile. Si je ne comprends pas un mot, je le cherche simplement. Pour les mots couramment utilisés, après les avoir cherchés plusieurs fois et les avoir compris attentivement, je les mémorise naturellement. Quant aux mots rares, ils ne se présentent pas souvent, donc même si je les mémorise aujourd'hui, je les oublierai probablement un an plus tard. Alors, autant les chercher à chaque fois que je les rencontre. Mémoriser des mots rares est aussi assez pénible. C'est la même chose avec le chinois aujourd'hui : il y a beaucoup de caractères rares que je ne connais pas, mais cela n'affecte pas ma vie ni mon travail. Si je dois vraiment en comprendre le sens, je les cherche simplement.

Alors, comment savoir quels mots sont courants et lesquels sont rares ? En fait, il n'est pas nécessaire de les distinguer. Lorsque vous rencontrez un mot que vous ne comprenez pas, il suffit de le chercher. Si nous utilisons l'anglais fréquemment, nous finirons par connaître beaucoup de mots naturellement. En revanche, si nous nous contentons d'apprendre sans pratiquer, connaître beaucoup de mots ne servira à rien.

Ensuite, ce qui m'a vraiment fait sentir que j'avais considérablement amélioré mon anglais, c'est l'application TikTok, la version internationale de Douyin. Je l'ai vantée à plusieurs reprises, et je continue à le faire avec enthousiasme.

Je pense que TikTok est le meilleur outil pour apprendre l'anglais. C'est un apprentissage immersif très amusant grâce à des vidéos courtes, qui simule une conversation face à face avec des étrangers. Si vous ne comprenez pas une vidéo de dix secondes ou une minute, vous pouvez la regarder en boucle. Vous pouvez continuer à faire défiler de nouvelles vidéos, ce qui maintient votre attention. Cela rend l'apprentissage amusant. Apprendre en jouant, jouer en apprenant. Avec une base solide en anglais de niveau lycée, après deux ou trois mois à scroller, vous pourrez tout comprendre et tout lire.

En même temps, TikTok (Douyin) aide à découvrir le vaste monde. L'application te recommande beaucoup de choses que tu ne savais même pas exister. Auparavant, on ignorait complètement l'existence de ces choses, et même en voyant les titres et les images de couverture, comme on ne savait pas, on n'allait pas approfondir. Aujourd'hui, une courte vidéo présente de manière vivante ces contenus, sans laisser les gens juger d'abord s'ils ont de la valeur ou non, mais en les montrant directement. C'est là que réside la puissance des recommandations combinées aux courtes vidéos.

Au contraire, passer du temps sur TikTok ne rend pas les gens anxieux, mais les apaise et les plonge dans un état d'immersion. Ce qui rend les gens anxieux, c'est le fil d'actualité en images et en texte. Rien n'est plus anxiogène qu'un rapide coup d'œil suivi d'un défilement incessant.

La meilleure méthode d'apprentissage est de jouer, c'est de ne pas du tout sentir que l'on est en train d'apprendre, c'est de vouloir continuer à jouer indéfiniment. TikTok, il a réussi cela. Dans la version chinoise de Douyin, nous découvrons la vaste Chine, la vie quotidienne de chacun, et toutes sortes de personnes et d'histoires intéressantes, partageant joies et peines avec tout le monde. Dans la version internationale de TikTok, c'est découvrir les peuples du monde et partager leurs joies et leurs peines avec eux.

Si vous aimez beaucoup passer du temps sur Douyin, il est facile de passer des heures à faire défiler les vidéos, souvent en regardant quand vous vous ennuyez. Alors, vous pourrez certainement continuer à faire défiler TikTok. Cela devient une forme de divertissement, tout en vous permettant d'apprendre l'anglais en même temps.

Au cours de l'année écoulée, j'ai passé en moyenne quatre heures par jour à parcourir TikTok. Peu à peu, j'ai réalisé que je comprenais tout. Une fois que vous comprenez, vous ne pouvez plus oublier. Apprendre une langue est une expérience magique. TikTok propose des contenus de très haute qualité. Et il n'y a pas cette anxiété que l'on ressent en voulant finir un livre, vous regardez si vous en avez envie, et vous arrêtez si vous n'avez plus envie, sans aucune contrainte. De plus, les vidéos sont courtes, ce qui les rend faciles à regarder.

Je l'ai mentionné précédemment, il m'est difficile de persévérer dans la lecture de livres et le visionnage de séries américaines. Je suis une personne très impatiente. Après avoir essayé presque toutes les méthodes, j'ai finalement découvert une technique que même une personne aussi impatiente que moi peut maîtriser, me permettant de devenir compétent en anglais.

J'ai également essayé de nombreuses méthodes, comme rejoindre des groupes d'entraide pour l'apprentissage de l'anglais sur Telegram, une application similaire à WeChat. J'ai rencontré un ami iranien avec qui j'ai eu plusieurs conversations vocales de plusieurs heures pour pratiquer mon oral, ce qui équivaut à me trouver gratuitement un professeur d'anglais natif. Bien qu'il soit iranien, son anglais est bien meilleur que le mien, donc j'ai pu apprendre beaucoup. Si c'était un Chinois, ce serait vraiment étrange de parler anglais entre nous. Mais comme il est étranger, nous n'avions pas d'autre choix que de communiquer en anglais. Nous avons également eu une conversation vidéo pour voir son environnement de vie. Auparavant, j'ai également eu une conversation vidéo avec un jeune homme indien, il m'a présenté à sa famille et je l'ai présenté à la mienne. C'est assez incroyable, je peux me faire des amis étrangers sans même quitter ma maison.

En repensant à mon parcours d'apprentissage de l'anglais, je me rends compte que j'ai emprunté de nombreux détours. Au lieu de me demander si c'était amusant, je me suis forcé à étudier, à me lancer directement dans des tâches difficiles.

Comme lorsque nous apprenons le chinois, j'ai regardé beaucoup de films de kung-fu quand j'étais enfant. Je pouvais comprendre et tenir des conversations simples avant même d'entrer à l'école primaire. La communication est si importante, et s'immerger dans un environnement anglophone est tout aussi crucial. Avec l'internet si pratique, nous pouvons désormais trouver de nombreuses ressources et les meilleurs contenus pour apprendre, même depuis notre propre pays.

Je pense qu'après avoir maîtrisé un vocabulaire de base de mille mots en anglais, nous devrions écouter massivement, parcourir des vidéos courtes sur TikTok ou regarder des séries et des films américains. Parcourir TikTok est particulièrement bénéfique. Il est important de maîtriser ces mille mots de manière très solide et de réagir très rapidement, plutôt que de mémoriser plus de mots.

Je pense que c'est aussi une excellente idée pour les élèves du primaire, du collège et du lycée de parcourir TikTok pour apprendre l'anglais. Ils n'apprennent plus l'anglais de manière traditionnelle, mais plutôt en découvrant le monde, et ainsi, ils apprennent l'anglais sans même s'en rendre compte.

Une fois que nous maîtrisons parfaitement mille mots, que nous avons développé un intérêt et acquis un sens de base de la langue, il devient naturel d'apprendre plus de vocabulaire et de lire davantage sans difficulté.

Parfois, je pense à passer le TOEFL pour prouver mes compétences. Cependant, après réflexion, je décide de ne pas le faire. Je ne peux pas me mentir à moi-même. Je n'ai pas de projet d'études à l'étranger ou de devenir professeur d'anglais, donc je n'ai pas besoin d'un certificat pour me justifier. Je sais très bien ce que je vaux. Peut-être que si je passais le TOEFL, j'obtiendrais un bon score, mais si je n'utilise pas l'anglais dans le futur, à quoi cela servirait-il ? Si le score est médiocre, alors que j'utilise déjà bien l'anglais et que cela répond à mes besoins, pourquoi chercher à obtenir un score élevé ?

Scroller sur TikTok, regarder Youtube, Netflix, parcourir Twitter, chercher des informations sur Google, l'anglais est devenu indispensable dans ma vie quotidienne.

Cependant, jusqu'à aujourd'hui, j'ai finalement compris qu'il est tout à fait possible de vivre bien en Chine en ne parlant que le chinois. Les livres en chinois sont si nombreux, les connaissances en chinois si vastes, que cela suffit amplement. Pour le dire simplement, bien manger, bien dormir et subvenir à ses besoins, c'est déjà suffisant. Cet article n'a pas pour but de susciter de l'anxiété, mais plutôt de partager une méthode pour rendre l'apprentissage de l'anglais plus facile pour ceux qui y sont intéressés.

Malheureusement, pour utiliser TikTok, il faut d'abord apprendre à accéder à des réseaux étrangers, puis retirer la carte SIM du téléphone pour contourner la détection de l'application. J'utilise un autre téléphone Android comme appareil de secours pour accéder à TikTok. Si un ami possède un téléphone Android et souhaite utiliser TikTok mais ne sait pas comment faire, il peut me contacter en privé. La semaine dernière, j'ai aidé un ami à apprendre à l'utiliser. Pour ceux qui n'ont jamais accédé à des réseaux étrangers, il faut environ 30 minutes pour apprendre à s'en servir.

Dans le processus d'apprentissage de l'anglais, j'ai également réfléchi à ce qu'est vraiment l'apprentissage. Pour moi, les choses qui nécessitent de la discipline et de la persévérance sont difficiles à bien faire, seul le jeu peut me permettre de continuer. Seul le plaisir peut me faire persévérer. Seule une forte reconnaissance de ma part peut me maintenir dans cet état. Seulement quand je ne veux rien faire d'autre que cela, je peux bien apprendre.