---
audio: false
generated: false
image: false
lang: fr
layout: post
title: lzwjava.github.io
translated: true
---

Voici le README.md du projet GitHub [https://github.com/lzwjava/lzwjava.github.io](https://github.com/lzwjava/lzwjava.github.io).

---

# lzwjava.github.io

Bienvenue sur mon blog personnel ! Ici, je partage mes pensées, expériences et connaissances sur divers sujets.

## Améliorations Clés

Ce blog intègre plusieurs améliorations par rapport à un blog Jekyll standard utilisant le thème jekyll-theme-cayman :

*   **Traduction Alimentée par l'IA :** Utilise des modèles linguistiques avancés pour des traductions précises et contextuellement pertinentes, élargissant ainsi l'accessibilité du contenu à un public mondial.
*   **Génération de PDF avec XeLaTeX :** Intègre XeLaTeX pour produire des PDF de haute qualité, prêts à être imprimés pour une lecture et un partage hors ligne.
*   **Google Cloud Text-to-Speech :** Utilise le service Google Cloud Text-to-Speech pour générer des versions audio des articles, améliorant ainsi l'accessibilité pour les utilisateurs malvoyants et ceux qui préfèrent le contenu audio.
*   **Stylisation CSS Améliorée :** Présente une conception CSS personnalisée et raffinée pour une expérience utilisateur visuellement attrayante et conviviale.
*   **Support MathJax :** Implémente MathJax pour rendu des expressions mathématiques complexes et équations, rendant le contenu technique plus accessible.
*   **Mode Nuit :** Inclut une option de mode nuit pour réduire la fatigue oculaire et améliorer la lisibilité dans des conditions de faible luminosité.
*   **Sélection de Posts Flexible :** Offre diverses options de sélection de posts, telles que le filtrage par catégorie ou tag, pour améliorer la navigation.
*   **Mises à Jour Régulières :** Assure que la bibliothèque et les dépendances du blog sont à jour pour des performances et une sécurité optimales.
*   **Intégration `awesome-cv` :** Utilise `awesome-cv` pour générer des CV professionnels directement à partir du blog.
*   **Support RSS :** Fournit des flux RSS via `feed.xml`, permettant aux utilisateurs de s'abonner au blog.
*   **Contenu Bilingue :** Prend en charge les contenus en chinois et en anglais pour répondre à un public diversifié.
*   **Workflow GitHub Automatique :** Implémente GitHub Actions pour la construction, le test et le déploiement automatisés, assurant un processus de développement fluide.
*   **Workflow Automatique de Traduction :** Traduit automatiquement les nouveaux ou mis à jour posts en plusieurs langues via GitHub Actions.
*   **Support EPUB :** Convertit le Markdown en EPUB pour les lecteurs de livres électroniques.

## Débuter

Pour configurer un environnement Jekyll local, suivez ces étapes :

```shell
gem install jekyll bundler

jekyll new myblog

cd myblog

bundle install

bundle exec jekyll serve

bundle exec jekyll serve --draft

bundle add webrick

jekyll serve
```

## Stylisation Markdown

Pour personnaliser la mise en évidence de la syntaxe, utilisez `rougify` :

```shell
rougify help style

rougify style github > _sass/syntax.css

rougify style gruvbox.dark > _sass/syntax.css

rougify style base16.monokai.dark > _sass/syntax.css
```

## Pipelines Audio et PDF

Pour générer des fichiers audio et PDF, utilisez les commandes suivantes :

```bash
conda activate google-cloud-env

python scripts/audio_pipeline.py --task posts --n 10

python scripts/audio_pipeline.py --task pages

python scripts/audio_pipeline.py --task notes

python scripts/audio_pipeline.py --task notes --n 100

python scripts/pdf_pipeline.py --task pages

python scripts/pdf_pipeline.py --task posts --n 10

python scripts/pdf_pipeline.py --task notes

python scripts/generate_notes_link.py

python scripts/auto-ss-config/upload_configs.py

python scripts/epub_book.py notes

python scripts/epub_book.py _posts/en

python scripts/epub_book.py _posts/ja
```

## Scripts

Pour créer un nouveau brouillon de post, utilisez :

```
python scripts/draft.py <name>
```

## Guide de Contenu

*   `-en` : Dénote les posts en anglais.
*   `-zh` : Dénote les posts en chinois.

Les répertoires `_posts` et `pages` prennent en charge les suffixes `-en` et `-zh`.

Le répertoire `notes` contient principalement du contenu en anglais à des fins d'apprentissage personnel et ne nécessite pas de traductions.