---
audio: false
generated: false
image: false
lang: fr
layout: post
title: Merci à tous les travailleurs.
translated: true
---

Aujourd'hui, j'ai reçu de nombreuses notifications de mise à jour d'applications et de contenus de plateformes. Merci à tous les amis qui se cachent derrière tout cela !

Après avoir passé quelques années à naviguer dans la société, j'ai profondément ressenti la difficulté de la vie. Combien d'applications ont échoué ? Combien de créateurs de contenu restent dans l'ombre ? Combien de personnes travaillent dur sans obtenir de récompense ? Vous avez tous travaillé dur. Si vous n'avez pas obtenu de récompense, ce n'est pas de votre faute. Parce que la vie est difficile pour tout le monde, chacun donne beaucoup et reçoit peu. Beaucoup d'entre vous travaillent dur, mais continuent à lutter pour payer les prêts immobiliers, les loyers et les prix élevés.

Si les prix de l'immobilier n'étaient pas si élevés, le coût de la vie dans les villes diminuerait également, et notre vie serait bien plus heureuse. Si les centaines de milliers, voire les millions, que nous dépensons pour acheter un logement étaient utilisés pour soutenir tous les travailleurs de notre société, ils seraient bien plus épanouis. Nous pourrions tous vivre une vie aisée, avec des dizaines de milliers d'euros d'économies à dépenser librement. Mais aujourd'hui, notre argent est soit consacré au remboursement des prêts immobiliers, soit épargné en vue d'un achat futur.

Nous n'avons pas à nous attrister ou à nous reprocher de ne pas posséder un appartement en ville. Lorsque tout le monde commence à ne plus pouvoir acheter de logement ou à ne plus pouvoir vivre dans les grandes villes, ce n'est pas de notre faute. Si nous travaillons si dur et ne parvenons toujours pas à survivre, ce n'est pas de notre faute, ce n'est pas parce que nous sommes paresseux ou que nous ne faisons pas d'efforts.

Mes amis, vous avez tous travaillé dur. J'espère que nous aurons un avenir meilleur.