---
audio: false
generated: false
image: false
lang: fr
layout: post
title: L'avenir sera-t-il meilleur ?
translated: true
---

Je vous souhaite à tous une année 2020 pleine de santé et de bonheur ! Une vidéo de souvenirs d'une décennie et un poème humoristique à partager avec vous. Merci pour chaque rencontre, chaque conversation, chaque repas partagé. La vie est finalement solitaire, alors merci à chaque membre de la famille, ami et camarade de classe pour leur compagnie. À la fin de la vidéo, ma petite amie fait également une apparition, héhé. Voici quelques réflexions récentes.

Le monde entier parle de technologie et de la soif de saisir l'avenir, mais moi, je veux retourner à l'origine et aux champs.

Les humains s'efforcent tous d'avancer à toute vitesse, mais le monde pourrait très bien rester tel qu'il était il y a dix ans, et ce ne serait pas nécessairement une mauvaise chose.

Les gens recherchent une richesse infinie, transformant les ressources naturelles de la Terre en argent, laissant une planète remplie uniquement d'argent et de déchets pour les générations futures.

Le capitalisme pousse une partie de la population à travailler sans relâche, tout en laissant une autre partie au chômage.

Au fil des siècles, tant de technologies de pointe et de personnes intelligentes ont émergé, pourtant notre vie semble devenir de plus en plus difficile.

Ce que nous prenions pour la vérité et la beauté s'est finalement révélé n'être qu'une succession de mensonges et de tromperies.

Lorsque les choses ne nous concernent pas, nous les laissons de côté, mais finalement, nous réalisons que nous ne pouvons pas y échapper, nous nous retrouvons piégés dans une série de bulles.

Nous avons fréquenté toutes sortes d'amis, pour finalement découvrir qu'ils étaient tous comme nous.

Nous nous sommes autrefois crus si extraordinaires, pour finalement découvrir que nous ne sommes que des êtres ordinaires.

Nous étions autrefois si préoccupés par l'impression que nous faisions sur les autres, pour finalement découvrir que personne ne s'en souciait vraiment.

Nous pensions que personne ne se souciait vraiment de nous, mais la sollicitude de nos amis nous a réchauffé le cœur.

Les petits détails de la vie que nous négligeons recèlent pourtant les mystères du monde naturel.

Plus nous cherchons à obtenir quelque chose, plus le résultat a tendance à être contraire à nos attentes.

Plus nous agissons simplement, sans arrière-pensée, plus nous obtenons ce que nous désirions initialement.

Plus nous nous précipitons pour tomber amoureux et nous marier, moins nous avons de chances de rencontrer l'amour.

Nous pensions qu'en changeant de partenaire, tout irait mieux, mais nous continuons à nous aimer et à nous déchirer.

Plus nous nous précipitons à gagner de l'argent par tous les moyens, plus nous sommes vaincus par la réalité.

Nous cherchons désespérément la meilleure façon de gagner de l'argent, pour finalement découvrir que la manière la plus simple de le faire est d'économiser.

Ceux qui ne cherchent pas à obtenir le succès sont souvent ceux qui finissent par atteindre ce que les autres considèrent comme un succès.

Plus les gens vivent dans une simplicité matérielle et une pauvreté, plus ils sont bons et désintéressés.

Nous cherchons désespérément le sens de la vie, pour finalement découvrir qu'il n'y en a aucun.

Les autres pensent que je suis dans la misère, mais en réalité, je refuse simplement de compromettre ma conscience pour maximiser les profits.

Nous trouvons les cochons, les vaches, les moutons et les chevaux stupides et pitoyables, mais souvent, nos vies ne valent même pas les leurs.

Nous pensons que la vie est pleine de chaînes qui nous entravent, sans réaliser que ce sont en fait nos esprits qui sont enchaînés.

Nous pensons que les gens en prison sont déchus et misérables, mais nous ne réalisons pas qu'ils vivent souvent avec plus de clarté que ceux à l'extérieur.

Ce que nous avons tant rêvé, nous finissons par découvrir que ce n'est finalement que cela.

Les autorités et les génies que nous admirons finissent par se révéler pas si spéciaux que nous le pensions.

Nous avons traversé montagnes et rivières, pour finalement découvrir que la vérité était sous nos yeux, il suffisait d'avoir le courage de la voir.

Nous pensions avoir compris le monde entier, pour finalement réaliser que nous ne sommes que de minuscules gouttes d'eau, ne faisant qu'effleurer la surface de la connaissance.

La plupart du temps dans la vie, personne ne nous force à faire ceci ou cela, et pourtant nous nous créons nous-mêmes une multitude de tâches et de problèmes.

On dit que nous sommes dynamiques, ambitieux, passionnés et travailleurs, mais en réalité, nous sommes simplement rongés par la peur et l'anxiété.

Nous prouvons notre valeur par une série de succès, mais nous ne parvenons jamais à combler le vide de notre estime de soi.

Nous aspirons à être les plus intelligents, mais nous finissons par découvrir que ce qui nous manque, c'est le courage, l'honnêteté et la pureté.

Nous aspirons au bruit et à la fête, pour finalement découvrir que ce n'est rien d'autre que la solitude d'une foule.

Ce que nous considérons comme des génies, nous finissons par découvrir qu'ils ont également vécu une vie remplie de joies et de peines, tout comme nous.

Plus nous grandissons, plus nous souhaitons retourner à l'enfance, à cette époque insouciante et pleine de joies simples.

Les gens pensent que la vie d'un empereur est magnifique et agréable, mais ils ignorent les lourdes formalités, les ministres difficiles à gérer, la difficulté de quitter la Cité Interdite, et le fait qu'il passe presque toute sa vie à l'intérieur des murs.

Plus nous voyons le monde de manière pessimiste, plus nous finissons par trouver le véritable bonheur.

Plus on est différent et plus on va à contre-courant, plus on est tolérant et amoureux de ce monde.

Nous pensions que la société et la vie étaient ainsi, mais en allant dans un autre pays, nous découvrons qu'il existe d'autres manières de vivre et d'autres types de personnes.

Les affaires d'État, les événements sociaux et les célébrités en ligne que nous considérons comme importants sont souvent totalement inconnus des personnes d'autres pays.

Ce que nous croyons être indispensable et inévitable, nous finissons par découvrir que ce n'est qu'une obsession.

Nous pensions qu'en changeant de mode de vie, tout irait mieux : nourrir les chevaux, couper du bois, voyager à travers le monde. Mais finalement, nous avons découvert que la solitude et le vide nous suivaient toujours comme une ombre.

Tout finira par disparaître dans le fleuve de l'histoire. Dès lors, prenons soin de l'humanité, protégeons l'environnement, vivons avec simplicité et enrichissons notre esprit.

***

Lectures complémentaires :

* [Blog de Yin Wang](https://www.yinwang.org/)
* [Jon Jandai - La vie est si simple, pourquoi la rendons-nous si compliquée](https://mp.weixin.qq.com/s/BqP9fTrWHikxYCaT8cwZng)