---
audio: false
generated: false
image: false
lang: fr
layout: post
title: Comment recruter et chercher un emploi
translated: true
---

Ceci est la suite de l'article précédent intitulé « Comment recruter des personnes ». Parlons concrètement de la manière de procéder.

Aujourd'hui, un ami m'a demandé de lui recommander des ingénieurs. Cette fois, je n'ai pas posté sur mon cercle d'amis. Ce n'est pas que je ne pouvais pas le faire, mais c'est que l'effet n'est pas bon. J'ai demandé à l'autre personne si elle avait des groupes, si elle avait déjà demandé à tous ses contacts de premier niveau, et si elle avait augmenté son taux d'exposition en payant sur Boss Zhipin. L'autre personne a répondu qu'elle avait posté des offres d'emploi dans certains groupes, mais qu'elle n'avait pas reçu de réponse, qu'elle avait diffusé l'information à ses contacts de premier et deuxième niveaux, et qu'elle avait également pris l'initiative de contacter des candidats sur BOSS Zhipin. Elle a dit qu'en cette fin d'année, tout le monde est très stable, et qu'il est vraiment difficile de recruter.

Je me suis également rendu compte que mon énergie est limitée et que je ne peux pas aider tout le monde en posant des questions à mes amis un par un. Il est préférable que je vous montre la méthode et que vous investissiez du temps pour le faire vous-mêmes.

Lorsque nous recrutons, il est naturel de commencer par demander à nos amis proches et aux contacts de notre carnet d'adresses WeChat.

Lorsque nous avons interrogé ces personnes, elles étaient toutes occupées par leur travail ou d'autres activités, et aucune n'était intéressée. Que faire alors ? Et lorsque nous publions quelque chose sur les réseaux sociaux, mais que personne ne répond, que devons-nous faire ?

Récemment, j'ai passé pas mal de temps sur les réseaux sociaux et j'ai discuté avec quelques amis sur WeChat. Globalement, tout le monde est très occupé par le travail et à gagner de l'argent, donc tout le monde est vraiment débordé. À moins que ce ne soit un très bon ami, il est probable que les messages privés sur WeChat ne reçoivent pas de réponse.

Nous utilisons tous WeChat depuis de nombreuses années, et nos cercles relationnels sont déjà bien établis, ce qui fait que nous rencontrons rarement de nouveaux amis. Nous sommes passés de jeunes diplômés à des professionnels expérimentés, et avec le temps, nous sommes devenus moins enclins à socialiser et à faire de nouvelles connaissances. Dans ce contexte, comment pouvons-nous continuer à agir efficacement, à nouer des amitiés sincères et à trouver des personnes avec qui collaborer de manière authentique ?

Il est tout à fait normal que personne ne réponde lorsque vous postez une offre d'emploi dans un groupe. Nous pouvons ajouter des amis un par un dans le groupe. Lorsque vous ajoutez un ami, notez dans la remarque : "Je suis ingénieur chez [nom de l'entreprise], collègue du même secteur, faisons connaissance et échangeons un peu." Lorsque nous faisons connaissance de cette manière, nous devrions vraiment vouloir faire connaissance et échanger, et sincèrement espérer rencontrer des amis du même secteur. Votre sincérité et votre authenticité sont très importantes.

Lorsque l'autre personne voit un message comme celui-ci, la probabilité qu'elle accepte votre demande d'ami devrait être assez bonne. Cela dépend de la personnalité de l'autre personne, de son état d'occupation, etc.

Nous ne voulons pas que nos intentions soient trop évidentes. C'est comme si nous voulions séduire une fille, nous ne pouvons pas directement dire que nous voulons sortir ensemble, n'est-ce pas ? Mais lorsque nous rencontrons des gens dans le but de nous faire des amis, nous devons vraiment vouloir nous faire des amis. Cela signifie que vous vous souciez de l'autre personne, que vous lui donnez des likes sur les réseaux sociaux, et que vous ne dérangez pas vos amis sans raison.

Une fois que nous avons ajouté un contact, comment aborder le sujet du recrutement ? Comme je l'ai mentionné dans mon précédent article, il est essentiel de faire des efforts pour se présenter, de chercher à comprendre l'autre personne, et de travailler à établir une collaboration.

Après avoir ajouté un ami, nous pouvons très honnêtement dire : "Ami, je vous ai ajouté sur WeChat dans un certain groupe. Nous sommes tous les deux ingénieurs dans le même domaine. Mon entreprise recrute actuellement et, ne trouvant personne, j'ai pris la liberté de vous ajouter dans le groupe pour faire connaissance. Je voulais également vous demander si vous cherchiez un emploi en ce moment. J'espère que vous ne m'en voudrez pas."

Vous pouvez imaginer la scène : lorsque vous recevez un message aussi sincère, lorsque vous ressentez la sincérité d'une telle personne, ne seriez-vous pas enclin à lui répondre ?

Une fois que l'autre personne vous a répondu, vous pouvez simplement discuter comme des amis normaux. Demandez-lui dans quelle entreprise elle travaille, dans quelle ville elle se trouve, et si elle connaît des amis à la recherche d'un emploi. Vous pouvez également parler de ce que vous faites dans votre entreprise, des produits sur lesquels vous travaillez, de votre parcours technique, et même envoyer votre CV ou une présentation de votre entreprise.

Après avoir essayé tous ces efforts, si nous n'arrivons toujours pas à établir une collaboration, il nous reste une solution : demander à l'autre partie si elle a un groupe de pairs ou si elle connaît un ingénieur du même domaine. Elle pourrait alors vous envoyer une carte de visite ou un identifiant WeChat.

Il est important de noter que lorsque quelqu'un vous envoie une carte de visite et que vous ajoutez cette personne, il sera indiqué qui vous a recommandé. Cela pourrait avoir un impact sur la personne qui vous a recommandé. En effet, lorsque vous ajoutez quelqu'un, cette personne verra que c'est untel qui vous a recommandé, et pourrait penser que la personne qui a partagé sa carte de visite ne la connaît pas bien, ce qui pourrait la contrarier. Cela ne protège pas sa vie privée.

Alors, que faire ? Nous devons accomplir nos propres objectifs tout en respectant chaque individu dans ce processus. Comment y parvenir ?

À ce moment-là, vous pouvez demander à la personne de vous envoyer son ID WeChat ou une capture d'écran de sa page d'accueil WeChat. Lorsque vous ajoutez la personne en ami, vous pouvez également lui dire honnêtement : "Un ami m'a recommandé, mais je suis désolé, je ne peux pas révéler de quel ami il s'agit. Notre entreprise recrute actuellement, et je n'avais pas d'autre choix que de vous ajouter sur WeChat pour vous demander."

De cette manière, nous prenons en compte et nous soucions autant que possible des besoins de l'autre partie à chaque étape du processus, gagnant ainsi sa confiance.

Un groupe de cent ou cinq cents personnes, si on les ajoute un par un, permet de rencontrer beaucoup d'amis. Ce processus, à long terme, est très bénéfique. Imaginez, vous avez beaucoup d'amis dans l'industrie, même si c'est nous qui les avons ajoutés, mais si nous faisons attention à nous soucier d'eux, alors beaucoup d'entre eux peuvent devenir de bons amis à long terme. C'est comme quelqu'un qui nous ajoute sur WeChat, nous donne souvent des likes, ou pense à nous quand il y a de bonnes nouvelles, alors cette personne est très respectée. Connaître ces amis de l'industrie nous permet d'obtenir beaucoup d'informations sur le secteur, de chercher plus de collaborations et d'opportunités.

Auparavant, j'avais remarqué que beaucoup de personnes que j'avais ajoutées en ami m'avaient supprimé, alors j'ai arrêté de prendre l'initiative d'ajouter des gens, pensant que ce n'était pas une bonne chose. Cependant, le problème ne réside pas dans le fait de prendre l'initiative d'ajouter quelqu'un ou d'être ajouté par quelqu'un, mais plutôt dans notre sincérité à établir une amitié. La question est de savoir si nous considérons vraiment l'autre comme un ami ou si nous cherchons à l'utiliser. Est-ce que nous voyons l'autre comme un fan ou le traitons-nous comme un égal, comme un véritable ami ?

Ensuite, parlons de la manière de chercher un emploi. La recherche d'emploi suit la même logique. Nous cherchons un emploi en fonction de notre degré de familiarité avec nos amis et nous-mêmes, de notre compréhension de l'industrie et de notre connaissance du marché. Je vais donner un exemple anonyme ici. Un ancien camarade de lycée, qui vient de terminer ses études supérieures, cherchait un poste spécialisé dans la psychologie des utilisateurs. Il a envoyé vingt CV, a eu un ou deux entretiens, et a ensuite trouvé que chercher un emploi était très difficile.

Je lui ai donné des conseils, comme postuler massivement sur les plateformes de recrutement, élargir les postes visés (chef de produit, opérations, etc.), car les postes spécialisés en psychologie des utilisateurs sont très restreints. Ensuite, j'ai suggéré de demander des recommandations à des anciens élèves et de rencontrer un grand nombre de professionnels du secteur dans les groupes WeChat pertinents. Tout comme nous recrutons des candidats, nous cherchons aussi des opportunités en établissant des relations avec de nombreux professionnels du secteur. Nous cherchons des emplois en nouant de véritables amitiés.

J'ai déjà créé une entreprise et j'ai recruté des personnes sur Boss直聘. Diriger une entreprise est vraiment prenant. Pendant un certain temps, j'ai laissé des offres d'emploi en ligne sans être vraiment pressé de recruter, donc j'ai reçu beaucoup de CV que je n'ai pas traités. De même, beaucoup d'entreprises font de même. Tout le monde est très occupé.

Il existe également des méthodes plus directes. Nous publions sur notre fil d'actualités WeChat, nous affichons directement notre CV sur notre fil d'actualités. Si tout le monde vous connaît bien, vous pouvez simplement dire sur votre fil d'actualités : "Je cherche un travail en ce moment, avez-vous des recommandations ?" Tout cela est possible. Cependant, à ce moment-là, il faut faire particulièrement attention à savoir si nous cherchons vraiment un travail avec sincérité.

J'ai déjà posté sur mon cercle d'amis que je cherchais un travail, et beaucoup d'amis m'ont proposé des opportunités, me demandant si je voulais essayer leur entreprise. Cependant, je n'avais pas vraiment l'intention de rejoindre leur entreprise, j'avais mes propres préférences et j'ai trouvé de bonnes opportunités sur Boss直聘. Cela a donc pu décevoir mes amis. Ils ont lancé une invitation, ils pensaient avoir une bonne relation avec moi, ils voulaient vraiment travailler avec moi, mais je ne leur ai pas rendu la pareille.

Par conséquent, dans de nombreuses situations, il est préférable de traiter les problèmes en discutant en privé, en tête-à-tête. Cela permet d'être précis. La clé de cette précision réside dans la sincérité. Si vraiment aucune autre solution n'est possible, on peut alors envisager une approche basée sur l'exposition et la conversion.

Lorsque nous nous faisons sincèrement de nombreux amis dans l'industrie, obtenons beaucoup d'informations sur le secteur, et demandons à de nombreux amis comment ils ont trouvé leur emploi, nous acquérons une bonne compréhension du marché. Nous savons également comment les autres perçoivent notre profil et à quelles opportunités nous pouvons prétendre.

En fait, il s'agit simplement d'une transaction de cent mille à plusieurs centaines de milliers de yuans. Comment pouvons-nous réaliser une telle transaction ? Comment puis-je faire en sorte que les autres me fassent confiance ?

Cela dépend de notre propre force, de nos efforts pour trouver un emploi et de notre sincérité. Le monde est rempli d'informations qui circulent partout. En se faisant des amis un par un avec sincérité et en posant des questions, nous collectons des informations sur ce monde et nous le comprenons mieux.

Certaines personnes, bien que n'ayant pas une grande compétence, parviennent à gravir les échelons en changeant fréquemment d'emploi. Cela ne peut être évité, car dans une certaine mesure, c'est le fruit de leurs efforts. Ils travaillent dur pour obtenir des informations et faciliter les transactions.

Que faire si nous ne parvenons pas à trouver un emploi en utilisant ces méthodes ? Dans ce cas, examinons quels amis qui ont créé leur entreprise ou quels anciens élèves nous connaissons bien, et ajustons nos attentes. Je suis prêt à tout faire, à accepter n'importe quel travail, tant que j'ai un emploi. En abaissant nos exigences, nous pouvons effectivement obtenir plus d'opportunités. Chaque emploi a quelque chose à nous apprendre.

Au fil des années de création d'entreprise, j'ai conclu de nombreuses transactions et j'ai acquis une meilleure compréhension des perspectives des deux parties impliquées. Lorsque l'on collabore avec quelqu'un, il est essentiel de prendre en compte les meilleurs intérêts de l'autre partie et de toujours penser à son bien-être.

Voici ce que j'ai appris sur la manière de recruter et de chercher un emploi. En bref, nous faisons preuve d'une sincérité totale, cherchant à établir de véritables amitiés, à trouver un collègue ou à intégrer une entreprise avec un véritable désir, puis nous mettons tout en œuvre pour y parvenir. De cette façon, nous finirons certainement par trouver ! Allez, courage !