---
audio: false
generated: false
image: false
lang: fr
layout: post
title: La Recette pour Apprendre l'Anglais
translated: true
---

Récemment, j'ai partagé avec mes amis mon changement de travail. À leur grande surprise, le changement majeur chez moi est peut-être que mon niveau d'anglais s'est considérablement amélioré en un an.

J'ai déjà partagé un article sur la manière d'apprendre l'anglais. Permettez-moi de résumer l'ensemble de mes efforts pour apprendre l'anglais après avoir obtenu mon diplôme de lycée.

7 ans pour utiliser Google Search pour lire des sites web en anglais. Six mois à passer sur TikTok ou YouTube Shorts pendant au moins 6 heures. Regarder environ 100 séries et films sur Netflix. Lire environ 30 livres en anglais. Utiliser l'anglais pour travailler dans une grande entreprise internationale. Écouter Google Podcast pendant au moins 4 heures en six mois.

Voyez, ce sont mes efforts totaux. Cela semble-t-il vraiment être un travail difficile ? Cela peut sembler beaucoup de travail. Cependant, je ne ressens aucune douleur dans ce processus. Apprenez-vous votre langue maternelle avec douleur ? Non, vous ne le faites pas. Alors, je fais simplement en sorte que l'apprentissage de l'anglais soit comme l'apprentissage de ma langue maternelle.

Je pense que tout le monde en Chine peut atteindre le niveau que j'ai atteint. Cela m'a aidé à réussir l'entretien technique en anglais dans une grande entreprise. J'ai entendu dire que sur 50 développeurs, il n'y a qu'une seule personne qui parle couramment l'anglais.

J'ai rejoint une grande banque singapourienne en tant que contractuel. Avant d'intégrer l'entreprise, ma lecture était bonne, mon écoute moins bonne, et mon écriture et ma parole étaient faibles.

Je me souviens qu'au premier jour de mon travail, je ne tapais que 5 mots en anglais par minute. Cependant, après plusieurs mois, j'ai constaté que je pouvais taper 20 mots par minute. Il y a encore quelques erreurs de grammaire dans mes écrits, mais au moins, je peux exprimer ce que je veux dire et mes collègues comprennent bien.

Mes collègues disent que l'environnement anglophone est vraiment important. Oui, c'est vrai. Cependant, de nos jours, nous pouvons utiliser Internet pour simuler un environnement anglophone. YouTube, Netflix et Google Podcast sont vraiment utiles.

Alors, j'ai passé un examen TOEFL. Cependant, pendant que je passais l'examen, mon adaptateur d'ordinateur n'était pas branché et l'écran s'est éteint. Après avoir branché l'adaptateur pendant 15 secondes, le professeur ne pouvait plus me voir. J'ai donc annulé le test. Je repasserai l'examen pendant la semaine d'or. Lors d'un examen blanc, je peux obtenir entre 80 et 90 points sur 120. Cependant, j'ai peur de ne pas pouvoir obtenir ces points lors du vrai examen. L'écoute et la lecture sont difficiles. De plus, je n'aime pas me préparer pour l'examen. L'idée de devoir m'asseoir devant l'ordinateur et m'entraîner pour l'examen en tant qu'étudiant me tue. C'est tellement pénible. Je n'ai pas ce genre d'autodiscipline.

Je peux utiliser ma propre méthode pour apprendre l'anglais, et je sens que mon niveau d'anglais s'améliore considérablement. Alors, pourquoi devrais-je essayer de me préparer à un examen pour obtenir de meilleurs résultats ? Je sais qu'il y a de nombreuses raisons, mais je n'aime pas cette approche.

Alors, quand je sens que mon niveau d'anglais s'améliore considérablement. Cependant, le test m'a battu. J'ai donc commencé à écouter des podcasts pendant mes trajets quotidiens. J'essaie de marcher 2 ou 3 heures par jour avec des écouteurs Bluetooth pour écouter des podcasts. Le Lex Friedman Podcast est vraiment excellent. J'écoute souvent les discours de Steve Jobs et Tony Fadell.

Alors, j'écoute des podcasts pendant environ 5 heures par jour. Après plusieurs mois, j'ai remarqué que mon cerveau avait changé. Je peux utiliser l'anglais pour m'exprimer plus rapidement. Quand je veux dire quelque chose, mon cerveau sait rapidement comment le dire. Tout comme avec le chinois.

Alors je me dis que si je peux utiliser cette méthode pour apprendre l'anglais, pourquoi pas le japonais ou le matériel informatique ? Ou tout ce que vous aimez.

Mon idée est que votre cerveau est facilement distrait. Donc, si vous placez votre cerveau dans un environnement approprié, il peut parfois se concentrer. Par exemple, si je plonge mon cerveau dans 5 heures de conversation en anglais, il peut se concentrer pour écouter pendant environ 2 heures. Ensuite, je peux sentir que j'apprends rapidement !

Voici donc ma recette pour travailler dur. Et je commence à apprendre le matériel et les puces. J'écoute les condensateurs et les transistors toute la journée. Ainsi, je peux y réfléchir encore et encore. L'électricité est comme un flux, les composants électriques sont comme des bibliothèques logicielles. Les paramètres électriques sont comme les API du logiciel. Vous pouvez acquérir plus de perspicacité après avoir réfléchi et écouté ces éléments pendant de longues heures dans la journée.

Je suis une personne très paresseuse. Si je peux le faire, n'importe qui peut le faire. À l'ère moderne et hautement compétitive, il faut travailler dur pour exceller. Je suis content d'avoir trouvé un moyen de travailler dur. Et c'est très amusant. Je ne ressens pas de douleur.

Voyez-vous, j'ai utilisé seulement une heure pour écrire cet article. Et il y a à peine six mois, écrire une seule phrase me semblait très douloureux.

Terminons avec ma citation préférée récente.

> La différence entre un bon étudiant et un excellent étudiant réside dans le fait que le bon étudiant se préoccupe davantage du résultat, tandis que l'excellent étudiant est fasciné par le processus d'apprentissage.

Et, mes amis, cela fait longtemps qu'on ne s'est pas vus, j'espère que vous allez tous bien.