---
audio: false
generated: false
image: false
lang: fr
layout: post
title: Zhiwei décide de se concentrer sur l'apprentissage automatique
translated: true
---

## Situation financière

La vie est difficile. Après avoir abandonné l'université après sa première année en juillet 2014, Zhiwei a travaillé et étudié dans la société pendant 9 ans. Il se souvient qu'à cette époque, il est venu à Kunshan, en Chine, une ville près de Shanghai. Il était passionné, curieux et énergique. Un jour, après avoir quitté le travail, il a rencontré des personnes dans la rue qui essayaient de lui vendre des maisons. Le prix était d'environ 7 000 CNY par mètre carré. Comme il venait de commencer à travailler en tant qu'ingénieur logiciel stagiaire, était occupé à apprendre des choses et venait de recevoir son premier salaire d'environ 4 800 CNY, il ne les a pas écoutés. Il pensait que c'était assez cher et qu'ils le trompaient d'une certaine manière. Maintenant, il sait que ces personnes lui rendaient service à l'époque, car le prix de ces maisons a grimpé à environ 27 000 CNY par mètre carré.

En rétrospective, et en essence, il n'avait pas assez d'expérience de vie pour prévoir les choses et en savait peu sur le fonctionnement de la société. Heureusement, il a appris tant de choses au cours de ces 9 années. Il a essayé tant de choses et commis beaucoup d'erreurs. Mais comme il l'a dit, il considère maintenant les erreurs comme des leçons, comme une richesse. Tant qu'on est en bonne santé et qu'on n'a pas trop de dettes, tout peut être recommencé. Si vous perdez des amis, vous pouvez en trouver de nouveaux. Si vous perdez votre emploi, vous pouvez en trouver un autre. Il suffit de trouver des choses à faire pour vivre dans ce monde. Et il faut s'occuper pour combattre la légère dépression ou la permissivité qui découle des difficultés de la vie elle-même.

Bien que Zhiwei ait fait une erreur financière en n'achetant pas de maison plus tôt, après 9 ans, il peut acheter une maison avec l'aide de sa famille, ainsi que sa femme. Et peu importe à quel point la vie peut être frustrante parfois, il peut accompagner sa fille de 2 ans pour se détendre et trouver un vrai bonheur. La bonne nouvelle est qu'il vient d'emménager dans sa nouvelle maison. Il est heureux de constater qu'il avait tort avant ; la grande maison est bien meilleure qu'une petite chambre louée. Plus d'espace physique vous donne plus d'opportunités de faire des choses ou de profiter de la vie en achetant beaucoup d'appareils ménagers et en les laissant travailler pour vous.

La mauvaise nouvelle est qu'il doit porter une dette de 1,2 million de CNY. Bien que cela soit acceptable en considérant la valeur de la maison, les actifs financiers de sa famille sont d'environ 1 million de CNY, et sa famille est encore capable de faire face à certains risques. Et parce qu'il en a assez de travailler sur l'informatique en nuage dans son travail quotidien et d'étudier l'IA pendant son temps libre, et que la plupart des entreprises du monde sont en retard sur les progrès de l'IA des communautés open source et d'OpenAI, il a décidé de quitter son emploi actuel pour trouver de nouvelles opportunités d'emploi, tout en faisant un road trip.

Lorsque vous lirez ceci, vous comprendrez peut-être que Zhiwei est une personne qui veut avoir beaucoup de liberté. Il a travaillé dur pendant ses 28 ans de vie, et il pense qu'il le mérite. Grâce à sa stratégie à long terme et à sa réponse honnête aux tendances actuelles du monde ces dernières années, il a commencé à prendre des décisions correctes pour lui-même encore et encore. Il a suggéré que les gens ne devraient pas acheter de maisons en Chine en 2019. En rétrospective, il avait raison ; le prix des maisons en 2019 était probablement le plus élevé de ces 10 dernières années en Chine. Il a commencé à apprendre l'anglais activement en 2019, et aujourd'hui, il a prouvé qu'il était capable de travailler dans des entreprises mondiales. Il l'a fait pendant presque deux ans, bien qu'il ait travaillé en anglais pendant 1,5 an et environ six mois en entretien en anglais.

Dans le plan initial, il voulait apprendre l'informatique en nuage dans l'entreprise et y rester longtemps. Cependant, il a été distrait par l'IA. Bien qu'il puisse apprendre les algorithmes de machine learning juste pendant son temps libre et faire des progrès, il était trop fatigué. Alors il décide de quitter l'entreprise et de trouver de nouvelles opportunités d'emploi en tant qu'ingénieur en machine learning. Pourquoi Zhiwei a-t-il quitté l'entreprise en premier au lieu de trouver un emploi d'abord et puis de quitter ? C'est que le monde change si vite maintenant. Comme le dit Zhiwei, la plupart des entreprises sont à la traîne des progrès de l'IA des communautés open source et d'OpenAI.

Alors il veut sauter dedans rapidement pour commencer à travailler dessus à temps plein. Il n'est pas un développeur indépendant qui peut faire des produits seul pour gagner sa vie, donc il n'a pas pu travailler dessus à tout moment, y compris les premiers mois après la sortie de ChatGPT à la fin novembre 2022. C'est bien. Les entreprises ont des entreprises existantes à travailler. Elles ont 10 000 ou même 100 000 employés. Il le sait, car il a déjà travaillé pour quatre grandes entreprises, dont deux agences de sous-traitance et deux banques. Et les grandes entreprises sont aussi différentes. Il y a beaucoup de projets, beaucoup de responsables, beaucoup d'employés, beaucoup de priorités et beaucoup de politiques à gérer. Alors elles n'ont rien fait de mal. C'est juste que l'open source et OpenAI sont très rapides et avant-gardistes. Et Zhiwei est maintenant aussi rapide et avant-gardiste.

## L'IA, j'arrive !

Alors il l'a fait en quittant d'abord, et aussi parce qu'il en avait assez de travailler et d'étudier en même temps, il a besoin de se reposer. Il fera un road trip, probablement au Tibet. Il n'y est jamais allé, bien qu'il ait toujours voulu y aller pour explorer. C'est le bon moment pour lui de le faire. Face à un grand changement dans la vie, il a besoin d'aller dans un lieu de rêve pour réfléchir et planifier.

Chacun est différent à certains égards, et chacun a aussi une progression de vie différente. Certaines personnes peuvent juste commencer à connaître l'IA et à commencer à utiliser des outils d'IA aujourd'hui, car les gens autour d'elles en parlent toujours. Et d'autres travaillent déjà dessus depuis 10 ans. Et Zhiwei travaille dessus pendant son temps libre depuis 1 an. Alors ici, Zhiwei partage juste des leçons avec des personnes comme lui. Il ne trompe personne. Comme il le mentionne toujours, il veut faire du bien pour lui-même, sa famille, ses amis, ses lecteurs sur Internet et le monde.

Tout comme ses méthodes folles pour faire des vidéos bilingues à publier sur certains grands réseaux sociaux dans le monde pour aider les gens à apprendre l'anglais, y compris LinkedIn et la plateforme WeChat. Certaines personnes pourraient être offensées ou mal à l'aise car elles ne parlent pas anglais aussi couramment que Zhiwei. Elles disent que ce n'est pas important. Elles disent que c'est trop compliqué. La vie est déjà très difficile. Pourquoi Zhiwei leur dit-il qu'elles ne sont toujours pas aussi excellentes que lui, alors elles doivent étudier davantage ? Cette erreur s'est produite dans la vie de Zhiwei encore et encore.

Zhiwei a décidé aujourd'hui aussi qu'il ne changera que lui-même sans essayer de changer les autres. Il ne changera pas sa femme, ses parents, ses amis, ses lecteurs ou sa fille. Il traitera les autres comme il traite sa fille. Il prépare simplement l'iPad et ouvre YouTube Kids pour que sa fille regarde des animations en anglais en Chine. Et elle aime ça, et c'est bien. Si elle ne veut pas les regarder, c'est okay. Comme il sait déjà que les enfants de ses collègues indiens, singapouriens et hongkongais parlent très bien anglais, il veut que sa fille puisse être confiante pour parler et travailler avec eux quand elle grandira. Et il a encore des conflits avec ses parents à ce sujet. Ses parents veulent que la petite fille regarde des animations chinoises. Une raison est qu'Apple TV en Chine est difficile à utiliser à cause des problèmes de réseau. Une autre raison est que ses parents pensent qu'il n'est pas urgent pour elle d'apprendre l'anglais maintenant.

Cependant, Zhiwei sait que ce n'est pas beaucoup d'effort. Il est d'accord pour installer un téléphone portable dans la voiture et laisser sa fille regarder des animations en anglais pendant le trajet. Bien qu'il ne puisse pas aider sa fille à regarder des animations en anglais sur la grande télévision dans la maison de ses parents car, au cours de l'année dernière, ses parents ont vécu dans des bâtiments différents dans le complexe d'appartements. Il ne viendra chez ses parents que pour les repas du soir. Et ses parents s'inquiètent beaucoup de son départ de son emploi actuel et ne comprennent pas non plus la passion de Zhiwei pour l'IA et l'apprentissage, alors Zhiwei leur transmettra son message avec cet article aussi.

Zhiwei vit totalement sur Internet. Il fait la plupart des choses en ligne. Son corps marche et s'assoit dans le monde physique, avec son esprit toujours connecté à Internet, à l'information mondiale.

Pourquoi Zhiwei veut-il faire de l'IA ? C'est une longue histoire. D'abord, il a découvert qu'il pouvait faire du machine learning de manière simple, comme imprimer des variables pour apprendre les dimensions des variables dans les réseaux neuronaux. Et comme il le dit, il est un geek de l'information maintenant après avoir commencé à programmer en 2008 dans sa première année de collège. Cela fait 15 ans.

Quel est le principe intrinsèque derrière le plan de Zhiwei sur toutes les choses ? L'un est qu'il veut apprendre pour le reste de sa vie pour le meilleur intérêt de sa vie. En faisant cela, lui et sa famille peuvent avoir une bonne vie. Et Zhiwei s'amuse beaucoup sur le chemin. Bien que l'apprentissage soit généralement douloureux, cependant, les moments excitants de temps en temps sont très merveilleux. Et après un certain temps d'apprentissage d'un sujet, vous trouvez que votre cerveau est très aiguisé, et vous vous sentez très épanoui. C'est ainsi que Zhiwei se sent après avoir écouté des vidéos japonaises courtes pendant plusieurs mois ; maintenant, il est très à l'aise d'écouter le son du japonais, bien qu'il ne connaisse pas le sens.

En ce qui concerne son plan de travail, c'est qu'il veut faire des entretiens de temps en temps dans les semaines à venir. Bien qu'il puisse faire le road trip lui-même, il est heureux de faire quelques entretiens sur l'IA pour partager ses idées ou ses apprentissages sur l'IA, le machine learning et les réseaux neuronaux. Il connaît le fonctionnement de chaque ligne de code dans le réseau neuronal pour reconnaître les chiffres manuscrits. Il connaît cela ; il le connaît simplement. Il a simplement compris chaque détail récemment avec une super joie. Il n'a qu'environ 1 an d'expérience en machine learning pendant son temps libre. Mais il pense qu'il trouvera sûrement l'un des meilleurs emplois sur le marché actuel grâce à sa capacité d'apprentissage, ses compétences et son expérience en ingénierie logicielle.

Maintenant, je ne montrerai pas mes anciens employeurs ou mon parcours éducatif sur la première page de mon CV. Après avoir écrit ceci, j'ai décidé de déplacer mes paragraphes sur les compétences et les outils dans le CV en haut, car j'ai toujours voulu utiliser les meilleures méthodes pour faire les choses. Je vais sélectionner les détails de mes compétences et outils ici à partir de mon CV pour les montrer ici.

## Compétences et Outils

J'ai acquis beaucoup de compétences depuis que j'ai commencé à programmer en 2008. Regardons mes compétences à un niveau élevé.

* 5 ans ou plus d'expérience : Chinois, Anglais, Rédaction, Java, Algorithmes, Développement piloté par les tests, Informatique en nuage, DevOps, Développement backend
* 3 à 4 ans d'expérience : Cantonais, Développement iOS, Développement Android
* 1 à 2 ans d'expérience : Gestion de produits, Apprentissage automatique, Développement frontend
* Moins d'un an d'expérience : Big Data

En plus des compétences, regardons les outils que j'ai utilisés. Ce sont des outils détaillés qui m'aident à accumuler les compétences ci-dessus, plus d'autres outils intéressants. J'utilise encore certains d'entre eux et je peux apprendre pendant quelques jours pour utiliser le reste d'entre eux à nouveau.

* Langue naturelle : Anglais, Chinois, Cantonais, Hakka
* Système d'exploitation : Linux, Windows, MacOS, Android, iOS, OpenWRT, Symbian, Apple tvOS, Fire OS
* Langage : PHP, Java, Objective-C, Swift, Ruby, HTML, C, C++, JavaScript, Lisp, Clojure, TypeScript, Node.js, Go, Python, Pascal
* Langage spécifique au domaine : JSON, CSS, SQL, NoSQL, Kusto Query Language
* Framework & Base de données : jQuery, Hexo, Jekyll, React, MongoDB, PostgreSQL, Microsoft SQL Server, Stylus, Sass, MySQL, Redis, Kafka, RTMP streaming, HTTP/IP, Vue, Spring, Hibernate, Netty
* Mathématiques : Calcul, Algèbre linéaire, LaTeX
* Outils de développement : NPM, Webpack, Git, Travis CI, HomeBrew, Gradle, Maven, Xcode, VSCode, Sketch, PowerShell, IntelliJ IDEA, CocoaPods, Android Studio, Jenkins, SonarQube, WordPress, Nginx, ChatGPT, Elasticsearch, Docker
* Apprentissage automatique : TensorFlow, PyTorch, Theano, Anaconda, Jupyter Notebook
* Outils cloud : GitHub, GitLab, Jira, Confluence, Cloudflare, Digital Ocean, Vultr, AWS, Azure, Alibaba Cloud, Pivotal Cloud Foundry
* Tests : Postman, Selenium, Karate, JUnit, Mockito, Apache JMeter, Apache ab
* Autres : FFmpeg, Spark, Outils proxy
* Apprentissage actuel : Japonais, Apprentissage automatique, Informatique en nuage

## Exigences du poste

Les exigences du poste que je demande sont :

1. En ce qui concerne les lieux, si c'est un poste sur place, j'ai besoin qu'il soit à Guangzhou. Si c'est un poste à distance, alors n'importe où est bien. Mais je ne peux prendre que des postes sur Terre. Parce que je ne fais pas confiance à l'histoire des humains allant sur la lune autour des années 1970.
2. Mes modèles à long terme sont Paul Graham, Steve Jobs, Yin Wang, Dan Friedman, John Schulman, Greg Brockman et Sam Altman. J'apprends d'eux pour faire quoi que ce soit dans ma vie depuis le lycée. J'espère que mon futur patron les aimera aussi.
3. En ce qui concerne ce que je veux faire quotidiennement : je veux que ce soit sur les réseaux neuronaux, le Transformer, l'entraînement des grands langages, l'alignement de l'IA, le NLP et Python.
4. En ce qui concerne l'entreprise, je n'en ai pas de spécifique ; toute entreprise est bien si elle m'aide à gagner de l'expérience dans les domaines de l'IA.
5. En ce qui concerne la rémunération et les avantages du poste, je veux que le salaire mensuel soit de 30 000 à 50 000 CNY selon la norme du marché dans les grandes villes de Chine. Nous pouvons en discuter davantage lorsque nous sommes d'accord. Et en ce qui concerne la base pour un fonds de logement et une assurance sociale, je veux qu'elle ne soit pas inférieure à 20 000 CNY.
6. En ce qui concerne la langue, je préfère utiliser l'anglais. Cependant, si l'entreprise ne propose qu'un environnement de travail en chinois, c'est bien aussi, car il n'y a pas de postes parfaits.
7. Voyons comment je peux y parvenir en deux mois. Si ce n'est pas réaliste, je baisserai sûrement mes exigences, car j'ai un esprit flexible tant que j'atteins mon objectif principal.
8. Comme vous pouvez le voir, Zhiwei est un peu trop confiant. Alors veuillez seulement le contacter si vous êtes d'accord pour travailler avec lui. Il commence à se soucier moins des émotions ou des relations des gens. Il se soucie davantage des idées, des algorithmes et du code.

## Travaux sur l'IA

Les travaux sur l'IA que j'ai réalisés :

1. Le code de réplication de l'exemple du livre Neural Networks and Deep Learning ; veuillez consulter https://github.com/lzwjava/neural-networks-and-zhiwei-learning.
2. Les articles d'apprentissage de l'IA : Zen and the Art of Machine Learning, https://lzwjava.github.io/zen-neural. J'ai enfin compris comment fonctionnent les réseaux neuronaux, https://lzwjava.github.io/neural-network.
3. J'ai fait un peu d'entraînement de LLM et d'entraînement de réseaux neuronaux sur mon ordinateur portable. J'ai lu le papier Transformer et parcouru le code.
4. Pour être honnête, c'est un peu simple. Mais pas si simple non plus. J'ai compris l'essence que les réseaux neuronaux n'ont rien à voir avec les neurones ; le machine learning n'a rien à voir avec l'apprentissage. Ce sont tous des calculs différentiables, du calcul et de la programmation différentiable. Le monde a tort à ce sujet. Ils ne donnent pas soigneusement les bons noms comme mon professeur Yin Wang le fait.

## Idées sur l'IA

1. Former un grand modèle de langage sur toutes les données sensibles de l'entreprise, surtout dans les grandes entreprises. Ainsi, les employés peuvent ouvrir et utiliser la plupart des sites web et outils lorsqu'ils entrent pour partager. Notre modèle LLM est assez intelligent pour détecter s'il contient des données sensibles. Ils peuvent utiliser Twitter, ils peuvent regarder YouTube pour apprendre, et ils peuvent utiliser GitHub sur leurs ordinateurs portables d'entreprise. Pourquoi les entreprises ne commencent-elles pas à le faire ? Elles pourraient être d'accord pour l'accepter car leur VPN de sécurité fonctionne ainsi depuis 10 ans. Mais maintenant, l'IA change cela.

2. Les grands modèles de langage dans tous les domaines de contrôle de l'information. Je souligne encore que les transformateurs sont très intelligents pour analyser la relation entre les mots et les caractères. Ils ont presque la même exactitude dans la catégorisation que celle des personnes, bien qu'ils ne comprennent pas du tout. C'est tout une question d'algorithmes. Alors Zhiwei a beaucoup de choses à faire et a beaucoup d'opportunités de machine learning dans l'avenir. Alors il peut quitter son emploi actuel bien qu'il ait 1,2 million de dettes.

3. Le ChatGPT spécifique au domaine, comme EquitiesGPT, MutualFundsGPT, PaymentGPT, WealthGPT, CryptoGPT, EducationGPT, HouseGPT, KidGPT, GirlGPT, FinanceGPT, PhysicsGPT, HighSchoolGPT, DesignGPT, BookGPT, CommentGPT, NewtonGPT, JapaneseGPT. Comme ChatGPT n'a que des informations publiques, il y a encore beaucoup d'informations qui n'ont pas été entraînées dans les modèles, pas alimentées dans le transformateur pour analyser.

## Aidez-moi, s'il vous plaît

Alors je partage beaucoup ici. Merci pour votre compréhension, et j'espère que cette fois-ci, je donne encore à mes lecteurs de nouvelles idées.

Et au cours de ces deux années, j'ai ajouté environ une centaine de personnes à WeChat qui sont des RH et des recruteurs de Boss Zhipin. Veuillez me contacter si vous êtes intéressé. Et Zhiwei a 1 000 lecteurs intimes de Chine, Singapour, des États-Unis, Hong Kong et de l'Inde. Ils sont beaucoup comme Zhiwei, et beaucoup sont des ingénieurs. Alors si vous pouvez aider et voulez aider, veuillez me partager les informations sur les postes appropriés. Merci beaucoup.

Merci à tous. Chacun peut atteindre l'excellence s'il est libre de suspecter et de penser. Nos cerveaux sont magiques. C'est innovant, super-talentueux, un ChatGPT qui travaille 16 heures. Et il est capable de penser de manière critique pour faire les choses correctement et faire les idées correctes.

Merci encore. C'est ce que Zhiwei veut dire aujourd'hui. Et il a aidé les gens autour de lui ces années à apprendre l'anglais, à travailler dans une entreprise mondiale, à devenir un geek de l'information et à atteindre ce qu'il a déjà atteint ; il veut obtenir de l'aide en retour. Alors, amis, veuillez m'aider avec cela si vous le pouvez. Merci beaucoup.

---

Mots de Zhiwei :

Merci, mes patrons, mes collègues, mes amis et ma famille. Au cours de ces 8 mois qui se sont écoulés, je suis heureux d'avoir appris deux plateformes cloud mondiales et d'avoir fait quelque chose pour les utilisateurs, les patrons et les collègues de l'entreprise tout en étudiant le machine learning et le japonais pendant mon temps libre. Maintenant, Zhiwei va avoir un nouveau chapitre dans sa vie, pour devenir un ingénieur en machine learning. Après 28 ans d'apprentissage et de lutte, Zhiwei est fatigué, mais il veut utiliser son cerveau pour accomplir davantage. Il n'a pas 50 millions de dollars pour commencer un voyage en IA comme certains fondateurs célèbres en Chine. Il n'a que son cerveau avec toutes les informations publiques que les humains ont jamais créées, mais c'est suffisant. Merci !