---
audio: false
generated: false
image: false
lang: fr
layout: post
title: Comment Changer le Monde Aujourd'hui
translated: true
---

Une note de bas de page de l'article, "Vérification expérimentale de la méthode de restauration naturelle de la vision de Yin Wang".

---

Grâce à Internet, les personnes ayant des opinions différentes peuvent se rassembler pour lutter contre l'autorité. Les mots accompagnés d'une analyse détaillée et minutieuse peuvent surpasser les paroles des célébrités ou des autorités.

Zhiwei est né pour être différent, honnête et bienveillant. Et beaucoup de gens ne le comprennent pas et le rabaissent parfois. Zhiwei connaissait également peu de choses sur le fonctionnement du monde lorsqu'il est arrivé à l'école, puis dans la société.

Nous devrions écouter attentivement ce que disent Yin Wang et Zhiwei. Ils ont réalisé les expériences. Leurs paroles n'ont pas besoin de titres pour paraître plus raisonnables ou prestigieuses.

Merci aux personnes qui me font confiance et commencent à expérimenter par elles-mêmes. Partagez avec moi vos résultats et faites-en profiter tous vos amis. Nous ne faisons pas cela pour l'argent. Nous le faisons parce que nous ne supportons pas la fausseté et la tricherie.

Yin Wang et Zhiwei peuvent parfois se tromper. Lorsqu'ils réalisent davantage d'expériences, ils peuvent renverser ce qu'ils ont dit auparavant. Ils s'excuseront pour leurs erreurs. Et cela est très différent des excuses des personnes mal intentionnées. Parce qu'ils sont honnêtes et ne trompent pas les gens pour en tirer profit.

Dans un monde bruyant, il est difficile de se faire entendre. Il est difficile de changer le monde. Il est difficile de rendre le monde meilleur. Zhiwei a dirigé sa startup pendant 3 ans et a finalement atteint un point où il a demandé une récompense financière à ses amis et utilisateurs. Et il a pleuré lorsqu'il a su que certains d'entre eux se souvenaient encore de ce qu'il avait fait pour le monde. À cette époque, sa famille le critiquait, certains de ses amis l'ont quitté, et de nombreux utilisateurs l'ont bloqué. Il pense souvent qu'il est un échec.

Et encore trois années passèrent, et Zhiwei devint plus fort que jamais. Il partagea beaucoup de son expérience de travail dans des entreprises mondiales et aida de nombreux amis autour de lui à prêter attention à l'apprentissage de l'anglais. Il continua également à mener de nombreuses expériences sous la guidance du professeur Yin Wang et partagea les résultats pour aider les personnes ayant les mêmes doutes.

Cette fois-ci, cela a finalement conduit à une découverte importante. Si elle est correcte, il n'y aura plus personne dans le monde qui aura besoin de porter des lunettes. Ma fille peut regarder des dessins animés en anglais tout le temps parce que son père sait comment prévenir et guérir la myopie. Ma femme ne me fait pas confiance à ce sujet. Et c'est normal. C'est ainsi que fonctionne le monde. Il est difficile de faire en sorte que les gens vous écoutent, sans parler de passer à l'action après vos paroles.

Et ce qui est difficile, c'est qu'il faut au moins 3 mois pour gagner un peu de confiance, et il faut 1 an pour faire entièrement confiance à ce principe.

Pour les lecteurs chinois, vous pouvez vous rendre sur le compte Weibo du professeur Yin Wang (不再关心人类de垠) et rechercher les mots-clés "myopie" pour en savoir plus. Pour les lecteurs anglophones, vous pouvez consulter le site [http://www.yinwang.org](http://www.yinwang.org) et ensuite le traduire en anglais pour trouver les informations.

Pourquoi est-ce que je fais cela ? Certains pourraient dire que je suis vieux, que je peux porter des lunettes pour le reste de ma vie. D'accord, c'est vrai. Mais pour notre jeune génération, pour ma fille, je dois faire cela. Et je pense que nous avons déjà oublié à quoi ressemblerait notre vie sans lunettes. Elles nous gênent quand nous jouons au basketball. Nous serions plus beaux ou plus jolis sans elles. De nos jours, après avoir utilisé un iPhone 14 Pro Max pendant un certain temps, puis revenir à un ancien iPhone, les gens vous diront de ne pas vous embêter. Pour nos yeux et notre corps, c'est assurément une chose très importante. Veuillez consulter le marché des lunettes et la popularité de ceux qui sont touchés par la myopie. Google indique que la myopie affectait 1,45 milliard de personnes, soit 27 % de la population mondiale en 2010.

Je ne sais pas comment exprimer mon sentiment ici. C'est un peu comme ce que ressent Ilya Sutskever lorsqu'il travaille sur le Deep Learning vers 2010. Il dit qu'ils se sentent spéciaux parce qu'ils ont une vision différente du monde, de l'informatique. Et Ilya Sutskever est un étudiant de Geoffrey Hinton. Et maintenant, je suis un étudiant du professeur Yin Wang, bien qu'il ne me connaisse pas, et comme nous sommes en 2023, j'ai écrit cet article pour propager cette idée impopulaire.

Pourquoi est-ce que je fais cela ? Je suis touché par les quelques personnes qui ont des opinions différentes pour rendre le monde meilleur et qui s'y tiennent. Lorsque j'ai reçu de nombreux rejets ou incompréhensions pour avoir des opinions différentes, et après de nombreuses disputes avec ma famille, à un moment donné, j'ai eu envie d'abandonner ma vie. Ce sont ces personnes qui m'ont donné du courage et du réconfort. Ce sont mes amis bienveillants et ma mère qui m'ont sauvé. Nous ne faisons rien de mal, nous pensons simplement différemment. Nous expérimentons simplement et avons des découvertes inhabituelles.

Nous ne forcerons rien de plus. Au mieux, je peux rassembler environ 10 amis autour de moi pour prendre des actions. Mais c'est suffisant. Nous savons que le professeur Yin Wang a environ 130 000 abonnés. Je suis heureux de me tenir à leurs côtés. Je sais que bien que nous soyons une population minoritaire, beaucoup d'entre nous font des expériences.

Tant que nous avons raison, un jour, le monde finira par nous écouter. Nous n'avons pas besoin qu'ils nous écoutent. Nous ne sommes personne. Nous finirons par dire au revoir au monde.

Nous leur disons simplement de ne pas faire facilement confiance à l'autorité, et de faire eux-mêmes des expériences. Il est difficile d'avoir un tel courage de douter, mais Newton, Galileo Galilei et Steve Jobs ont donné du courage à notre génération. Aujourd'hui, Yin Wang et Zhiwei Li ont fait tout ce qu'ils pouvaient pour rendre le monde meilleur. Si vous êtes affecté par la myopie et que vous avez un peu confiance en ce qu'ils disent, faites vos propres expériences et partagez vos découvertes.