---
audio: false
generated: false
image: false
lang: fr
layout: post
title: Pourquoi les fichiers PNG n'ont pas de paramètre de "qualité"
translated: true
---

Contrairement au JPEG, le PNG est un format sans perte, ce qui signifie qu'il ne perd aucune donnée ou qualité d'image lors de l'enregistrement. C'est pourquoi vous ne trouverez pas de curseur de "qualité" lors de l'enregistrement d'un fichier PNG—sa qualité d'image est toujours préservée.

### Compression dans les fichiers PNG

Bien que les fichiers PNG ne perdent pas en qualité, ils peuvent tout de même être compressés à l'aide de l'algorithme Deflate. Cette compression réduit la taille du fichier sans affecter la qualité de l'image. Vous pouvez ajuster le niveau de compression (de 1 à 9), mais cela n'influence que la taille du fichier, pas la qualité de l'image.

### Facteurs affectant les fichiers PNG

- **Profondeur de bits** : Une profondeur de bits plus élevée fournit plus d'informations sur les couleurs, ce qui augmente la taille du fichier sans améliorer la qualité.
- **Transparence** : Le format PNG prend en charge la transparence via un canal alpha, ce qui peut légèrement augmenter la taille du fichier sans réduire la qualité.
- **Tramage** : Utilisé pour simuler des dégradés plus fluides, mais n'affecte pas la qualité.

### PNG vs. JPEG

Le format PNG est idéal pour les images sans perte comme les logos ou les illustrations, tandis que le JPEG est plus adapté pour les photos ou les images où la taille du fichier est plus importante qu'une légère perte de qualité.

### Conclusion

Le format PNG garantit des images de haute qualité sans nécessiter de paramètre de "qualité". Si vous devez équilibrer la taille du fichier et la qualité, envisagez d'utiliser JPEG ou WebP. Mais pour une qualité sans perte, le PNG est la solution à privilégier.