---
audio: false
generated: false
image: false
lang: fr
layout: post
title: Configuration d'UFW
translated: true
---

Si vous rencontrez des difficultés pour vous connecter à certains services, voici quelques conseils pour configurer UFW (Uncomplicated Firewall).

### Autoriser le trafic SSH (Port 22)

Si SSH est bloqué, autorisez-le avec :

```bash
sudo ufw allow ssh
```

### Autoriser le trafic V2Ray (Port 1080 ou 443)

Pour V2Ray ou d'autres services, autorisez les ports nécessaires :

```bash
sudo ufw allow 1080/tcp
```

ou

```bash
sudo ufw allow 443/tcp
```

### Vérifier l'état d'UFW

Pour afficher les règles actives du pare-feu, utilisez :

```bash
sudo ufw status verbose
```

### Réactiver UFW

Si UFW est désactivé, activez-le avec :

```bash
sudo ufw enable
```

### Réinitialiser UFW

Si vous avez besoin de réinitialiser les règles de UFW (Uncomplicated Firewall) à leur état par défaut, vous pouvez suivre les étapes ci-dessous. Cela peut être utile si vous avez configuré des règles complexes et que vous souhaitez repartir de zéro.

#### Étape 1 : Désactiver UFW

Avant de réinitialiser UFW, il est recommandé de le désactiver pour éviter tout conflit ou problème pendant le processus de réinitialisation.

```bash
sudo ufw disable
```

#### Étape 2 : Réinitialiser UFW

Pour réinitialiser UFW à ses paramètres par défaut, vous pouvez utiliser la commande suivante :

```bash
sudo ufw reset
```

Cette commande supprimera toutes les règles personnalisées et réinitialisera UFW à son état d'origine.

#### Étape 3 : Réactiver UFW

Après avoir réinitialisé UFW, vous pouvez le réactiver pour appliquer les paramètres par défaut.

```bash
sudo ufw enable
```

#### Étape 4 : Vérifier l'état de UFW

Pour vérifier que UFW a bien été réinitialisé et qu'il fonctionne correctement, vous pouvez utiliser la commande suivante :

```bash
sudo ufw status verbose
```

Cela affichera l'état actuel de UFW ainsi que les règles actives.

#### Remarque

La réinitialisation de UFW supprimera toutes les règles personnalisées que vous avez configurées. Assurez-vous de sauvegarder vos règles actuelles si vous pensez en avoir besoin ultérieurement.

Pour sauvegarder vos règles UFW avant de les réinitialiser, vous pouvez utiliser la commande suivante :

```bash
sudo ufw status numbered > ufw_rules_backup.txt
```

Cela enregistrera vos règles actuelles dans un fichier texte nommé `ufw_rules_backup.txt`.

En suivant ces étapes, vous pouvez facilement réinitialiser UFW à ses paramètres par défaut et repartir sur une base propre.

Pour repartir à zéro, réinitialisez UFW :

```bash
sudo ufw reset
```

### Ports personnalisés

```bash
sudo ufw allow 1024:65535/tcp
sudo ufw allow 1024:65535/udp
```

Faites-moi savoir si vous avez besoin d'aide pour des configurations spécifiques d'UFW !