---
audio: false
generated: false
image: false
lang: fr
layout: post
title: 'Bilan de l''année : 2024'
translated: true
---

J'ai envoyé un email à Yin Wang, décrivant son influence sur moi et mes changements au cours de l'année écoulée. Il est joint ici.

---

Yin,

Cela fait un moment que nous ne nous sommes pas connectés. Au cours de l'année écoulée, j'ai beaucoup grandi. Je me sens chanceux de pouvoir souvent étudier et réfléchir sur vos idées partagées. Cette année, je me suis principalement concentré sur la poursuite d'un diplôme d'associé par l'auto-apprentissage, espérant travailler à l'étranger un jour. J'ai déjà terminé 7 cours sur un total de 16. En 2014, j'ai quitté l'Université Forestière de Pékin pour participer à des startups et à l'entrepreneuriat. La décision de quitter l'école a conduit à d'innombrables arguments avec mes parents. Sous votre influence à long terme, j'ai appris à faire des choix de manière objective et calme, sans être influencé par les autres. De plus, avec mes capacités d'apprentissage et de réflexion grandement améliorées, obtenir un diplôme n'est pas difficile.

J'ai traduit tous vos articles en anglais en utilisant l'IA, https://github.com/lzwjava/yinwang.github.io, et les ai partagés avec certains collègues et amis étrangers.

Influencé par votre perspective selon laquelle le génie n'existe pas, dans la seconde moitié de 2023, j'ai rapidement saisi les concepts de l'IA, apprenant tout, des réseaux neuronaux à GPT, et j'ai obtenu deux certificats Coursera.

Récemment, de manière intéressante, après réflexion, j'ai développé une technique de passe unique au basket-ball, que j'ai détaillée dans l'article "Innovation de la passe : Techniques de passe au basket-ball non traditionnelles."

C'est aussi ma deuxième année à expérimenter l'inversion de la myopie. Malheureusement, il n'y a eu aucune réduction au cours de l'année écoulée. Après réflexion, j'ai écrit un article, "Récupération de la vision naturelle : Le principe de voir simplement clairement," légèrement ajusté l'approche, et continue de pratiquer.

Tremper les pieds dans du peroxyde d'hydrogène peut éliminer le pied d'athlète - on peut même le voir bouillonner sur les chaussures.

Ma fille a actuellement trois ans et demi. Quand j'ai du temps, je la laisse regarder des animations YouTube Kids et jouer à des jeux Apple Arcade et Google Pass. Au début, mes parents ne comprenaient pas, pensant que les animations chinoises étaient tout aussi bonnes. Plus tard, voyant les progrès de ma fille en anglais, ils ont commencé à comprendre et à soutenir cela.

Comme vous, j'essaie diverses approches pour améliorer la vie. Bien que je regrette de ne pas pouvoir quitter la Chine pour l'instant, je vis déjà comme si j'étais à l'étranger. Mes études et ma vie sont principalement en anglais. J'ai environ 400 applications téléchargées sur mon téléphone, j'utilise régulièrement plus de 100, principalement des applications étrangères, avec un accès VPN complet - pas de problème.

Parfois, je regarde des vidéos courtes japonaises sur TikTok et j'écoute souvent de la musique japonaise. Maintenant, mon cerveau trouve les syllabes japonaises très agréables à entendre.

L'apprentissage devient plus facile, et la vie devient plus confiante.

C'est malheureux que notre famille ait acheté une maison à Guangzhou en 2022, et que nous ayons perdu un million de yuans d'ici 2024. En 2019, j'ai lu le livre de He Qinglian 'Chine : Effondrement sans Collapse' et je savais déjà que l'économie immobilière n'était pas durable.

Une des raisons pour lesquelles j'ai quand même acheté était que j'avais de la vanité et que je me souciais trop de l'opinion des autres. J'ai depuis arrêté d'utiliser WeChat Moments et maintenant, comme vous, je ne partage que sur mon blog ou sur des réseaux sociaux de niche. Deuxièmement, au lieu de suivre mes intérêts en technologie de l'information et en connaissances, j'ai fait des choix basés sur la conformité et la comparaison avec les autres. De plus, à cette époque, je venais de commencer à travailler dans une banque du Sud-Est asiatique par le biais d'une mission à l'étranger pendant quelques mois, et ma perspective internationale était encore limitée. De plus, je vivais avec mes parents, ce qui facilitait les frictions idéologiques et créait un désir d'espace indépendant. Cependant, avec l'éducation de mon enfant, nous devions vivre ensemble. J'ai vécu dans cette maison pendant un an avant de déménager chez mes parents pour vivre avec eux. La maison est restée vide ces derniers mois sans personne pour y vivre.

En effet, nos mots n'ont pas besoin de titres. Les gens se blessent parce qu'ils sont trahis, croyant en de fausses personnes ou choses, décevant une confiance authentique. Si nous poursuivons la vérité, remettons en question l'autorité et restons extrêmement prudents, nous pouvons éviter de nombreux pièges dans la vie et vivre plus heureux et épanouis.

Je vous souhaite santé et épanouissement dans la nouvelle année, avec plus de découvertes à venir.

Zhiwei,
Cordialement

---

Annexe : Articles de blog de l'année écoulée :
https://lzwjava.github.io

* Faites attention à la fraîcheur des aliments
* La révolution du passe : Un mouvement de basket-ball non conventionnel
* Restauration naturelle de la vision : Le principe de "Juste à peine clair"
* Ouverture d'un compte bancaire OCBC en Chine
* Construire un bot d'histoire alimenté par l'IA avec Flask, React et ELK
* Mise en œuvre de l'ID de trace de bout en bout
* Traduction en anglais des articles de blog de Yin Wang
* Problèmes de connexion d'instance EC2