---
audio: false
generated: false
image: false
lang: fr
layout: post
title: GmbH, TeamViewer, Bourse de Francfort
translated: true
---

Récemment, j'ai approfondi mes connaissances sur l'Allemagne, grâce à un ami entrepreneur originaire de ce pays. Cela a éveillé ma curiosité et m'a incité à explorer davantage le paysage économique et les entreprises notables de ce pays. Au début, je ne savais pas pourquoi la société de mon ami avait "GmbH" à la fin de son nom, et je n'ai pas cherché à en savoir plus immédiatement. Quelques jours plus tard, en consultant la page Wikipédia de TeamViewer, j'ai découvert que c'était également une GmbH. J'ai donc décidé de demander à ChatGPT pour en savoir plus.

## GmbH (Société à responsabilité limitée)

GmbH signifie Gesellschaft mit beschränkter Haftung, qui est un type d'entité juridique dans les pays germanophones (Allemagne, Autriche et Suisse). Cela équivaut à une Limited Liability Company (LLC) dans les pays anglophones.

En bref, la GmbH est une structure d'entreprise populaire pour les petites et moyennes entreprises, offrant une flexibilité dans la gestion tout en protégeant les propriétaires contre les responsabilités.

## TeamViewer

Je me souviens avoir utilisé TeamViewer pendant mes années de collège (2007-2013) pour contrôler des ordinateurs à distance.

C'est une entreprise allemande, et son nom complet est TeamViewer SC. La société est cotée à la Bourse de Francfort. J'ai décidé de télécharger l'application TradingView pour explorer davantage ce marché. J'ai également consulté Yahoo Finance pour en savoir plus sur ce marché, même si je connaissais déjà Yahoo Finance depuis un certain temps.

## Guide de voyage pour Francfort

J'ai installé l'application Frankfurt Travel Guide et je prévois de la garder longtemps. Elle me sert de rappel sur mon téléphone qu'il existe une ville incroyable que je n'ai pas encore visitée. Il y a tant d'histoires, de personnes et de produits à découvrir là-bas.