---
audio: false
generated: false
image: false
lang: fr
layout: post
title: Problèmes de Connexion aux Instances EC2
translated: true
---

Cet article de blog a été rédigé avec l'assistance de ChatGPT-4o.

---

Récemment, j'ai rencontré un problème en essayant de me connecter à une instance EC2 en utilisant EC2 Instance Connect. Le message d'erreur était :

> Échec de la connexion à votre instance
> EC2 Instance Connect n'a pas pu se connecter à votre instance. Assurez-vous que les paramètres réseau de votre instance sont correctement configurés pour EC2 Instance Connect. Pour plus d'informations, consultez les prérequis d'EC2 Instance Connect à l'adresse suivante : https://docs.aws.amazon.com/AWSEC2/latest/UserGuide/ec2-instance-connect-prerequisites.html.

## Étapes de dépannage

### Vérifier les journaux système

Pour résoudre ce problème, vous pouvez consulter les journaux système en accédant à `Actions -> Dépannage` dans la console de gestion AWS. Souvent, les problèmes de connectivité peuvent être attribués à une mémoire insuffisante ou à un espace disque limité.

### Utilisation de `journalctl` pour consulter les journaux

Si vous utilisez Amazon Linux 2023, vous pouvez utiliser la commande `journalctl` pour consulter les journaux. Voici un exemple de ce que j'ai trouvé dans les journaux :

> Jun 06 16:55:23 ip-172-31-xx-xxx.ec2.internal kernel: Mémoire insuffisante : Processus 142748 (python3) tué, total-vm:1362008kB, anon-rss:660424kB, file-rss:0kB, shmem-rss:0kB, UID:1000 pgtables:1460kB oom_score_adj:0

### Résolution du problème

Dans mon cas, le problème était dû à une insuffisance de mémoire sur l'instance. La solution a été de mettre à niveau le type d'instance de `t2.micro` à `t2.small`. Après cette mise à niveau, le problème a été résolu, et j'ai pu me connecter et publier du contenu avec succès.

## Résumé

Lorsque vous rencontrez des problèmes de connexion avec une instance EC2, suivez toujours ces étapes :

1. Vérifiez les journaux système de l'instance pour détecter tout signe d'épuisement des ressources.
2. Envisagez de mettre à niveau le type d'instance si vous manquez de mémoire ou d'espace disque.

Cette approche m'a permis de résoudre le problème efficacement. Merci d'avoir lu, et j'espère que cela vous aidera à résoudre des problèmes similaires à l'avenir !