---
audio: false
generated: false
image: false
lang: fr
layout: post
title: Synchronisation Multi-Appareils
translated: true
---

Pendant longtemps, j'ai beaucoup compté sur l'Assistant de fichiers WeChat pour synchroniser des fichiers et du texte entre mon ordinateur et mon téléphone. Récemment, cependant, j'ai découvert que des chatbots comme ChatGPT ou Kimi Chat peuvent également servir d'outils efficaces pour synchroniser des informations entre appareils.

Le principe sous-jacent est simple : si les versions Mac ou iOS d'un logiciel prennent en charge la synchronisation, nous pouvons l'utiliser pour synchroniser les données de manière transparente. Par exemple, sur mon ordinateur Ubuntu, lorsque la connexion VPN échoue, je dois partager une URL Shadowsocks pour rétablir l'accès aux réseaux étrangers. Bien que la version web de WeChat fonctionne bien, j'ai récemment essayé Kimi Chat à cette fin et j'ai trouvé que c'était tout aussi pratique. Voici comment cela a fonctionné :

1. J'ai partagé l'URL de Shadowsocks à Kimi Chat via mon téléphone portable.  
2. Je me suis connecté à la version web de Kimi Chat sur mon ordinateur Ubuntu.  
3. L'URL de Shadowsocks était immédiatement accessible.

Cette méthode ne se limite pas au texte. La fonctionnalité d'avatar de profil peut également être utilisée pour partager des images entre appareils. Si nous pouvons partager des images, nous pouvons partager presque tout. Par exemple, les codes QR peuvent être utilisés pour encoder et transférer du texte de manière efficace.

Si nous réfléchissons plus profondément, il ne s'agit pas seulement de fonctionnalités spécifiques des applications, mais du concept de champs partagés ou d'API. Si la valeur d'un champ peut être synchronisée entre un ordinateur et une application mobile, nous pouvons utiliser ce champ pour partager des données. Par exemple, un champ de lien dans une application comme X (anciennement Twitter) peut être utilisé pour partager des URL entre les appareils. Cette approche met en lumière la polyvalence des outils de synchronisation, offrant un moyen simple et efficace de combler le fossé entre les appareils.