---
audio: false
generated: false
image: false
lang: fr
layout: post
title: Comment être bon
translated: true
---

- On n'a pas besoin de nombreux fichiers de code, il suffit de rendre cent lignes de code parfaites.  

- On n'a pas besoin de nombreux essais, il suffit de rendre un essai parfait.  

- On n'a pas besoin d'apprendre beaucoup de chansons, il suffit de chanter une chanson parfaitement.  

- On n'a pas besoin de beaucoup de mots, il suffit d'utiliser des mots simples efficacement.  

- On n'a pas besoin de nombreuses invites, il suffit de rendre une invite parfaite.  

- On n'a pas besoin de nombreux fichiers de code régionaux ou dupliqués, ne soyez pas impressionné par les fichiers volumineux.  

- On n'a pas besoin d'essayer de nombreux agents personnalisés, il suffit de rendre un agent parfait.  

- Commencez toujours par un exemple, une ligne de données, un tableau, un échantillon, une personne, un cas de myopie, un syndrome, une carte de crédit, un journal, un scénario. Faites-le de la meilleure façon dès le début.  

- Si quelque chose ne fonctionne pas parfois, corrigez-le à la racine, et vérifiez ou testez-le à chaque fois. Ainsi, le problème ne persistera pas.  

- Créez d'abord un produit que vous aimez, puis invitez un petit cercle d'amis et faites-leur aimer en premier. On n'a pas besoin de nombreux utilisateurs pour créer de bons produits.  

- On n'a pas besoin de nombreuses connexions superficielles. Commencez d'abord par une relation profonde.  

- Si l'on fait quelque chose de la meilleure façon avec la technologie actuelle, on vit dans le futur. Faire les choses de la meilleure façon évite des problèmes à long terme.