---
audio: false
generated: false
lang: fr
layout: post
prompt: Do not translate specific items such as project names, company names, or school
  names if you are not sure.
title: Résumé
translated: true
---## PDFs LaTeX

Vous pouvez télécharger la version PDF de mon CV, créé avec LaTeX, [ici](/assets/resume/Zhiwei.Li.Resume.pdf) ou la [version en mode sombre](/assets/resume/Zhiwei.Li.Resume.Dark.pdf). Vous pouvez également trouver la version chinoise [ici](/assets/resume/Zhiwei.Li.Resume.ZH.pdf) ou la [version en mode sombre](/assets/resume/Zhiwei.Li.Resume.ZH.Dark.pdf).

----

## Profil

- Homme, né en 1995, citoyen chinois, résidant à Guangzhou. A atteint le top 300 du Guangdong NOIP 2011 et résolu environ 1000 problèmes d'algorithmes en ligne.
- A étudié pendant un an à l'Université forestière de Pékin avant d'abandonner. Poursuit un diplôme d'associé par l'éducation autodidacte, avec neuf cours terminés.
- Actuellement chez TEKsystems (externalisé à la HSBC Bank). Expérience précédente inclut LeanCloud, Beijing Square Root, Beyondsoft (externalisé à la DBS Bank), et Farben Information (externalisé à la HSBC Bank).
- Accumule 11 ans d'expérience professionnelle, dont 8 ans en entreprise et 3 ans en freelance. Spécialisé en 2 ans d'ingénierie mobile (Android, iOS), 8 ans d'ingénierie full-stack (7 ans backend, 1 an frontend), et 1 an en machine learning/big data.
- Bonne compréhension de HTML, CSS, Browser APIs, JavaScript, Vue.js, React, Angular, et développement iOS/Android. Familier avec Java, Spring, Spring Boot, MySQL, Redis, APIs, réseaux, conteneurs, et systèmes distribués. Familier avec les modules de logging, de base de données, et de microservices sur Alibaba Cloud, AWS, et Azure.
- Natif en chinois, anglais courant (IELTS 6). A lu plus de 320 livres couvrant manuels, développement personnel, affaires, technologie et histoire. A lu environ 2000 réponses longues et complètes d'IA au cours de l'année passée.
- A développé 10 projets open-source GitHub en tant que développeur principal, chacun avec plus de 500 commits disponibles à l'adresse https://github.com/lzwjava. Portfolio logiciel détaillé disponible à https://lzwjava.github.io/pages/portfolio-en.
- Partageur de connaissances généreux avec l'aide de l'IA pour corriger la grammaire, ayant environ 480 publications originales sur le blog attirant environ 60 000 vues de pages par an, et qui documente beaucoup dans l'environnement d'entreprise.
- Chercheur autodidacte avec trois articles de style académique sur l'inversion de la myopie et la restauration naturelle de la vision, inspiré par les travaux de Yin Wang et Todd Becker, soutenus par trois ans d'expérimentation.
- Ingénieur avec un esprit entrepreneurial et une mentalité produit, utilisant 3 téléphones mobiles et mille applications et jeux pour s'amuser. Travaille comme un agent IA autonome, compétent avec de nombreux outils IA, et devient meilleur avec un logging et des tests complets.
- Hacker de vie dans tous les aspects de la vie, avec mille pratiques innovantes—de l'apporter un deuxième appareil mobile pour aider ma fille à apprendre l'anglais en Chine, à utiliser une ventilation de voiture pour sécher les cheveux; amateur de friteuse à air; possède des centaines de petits outils et gadgets comme un compteur de champs électriques/magnétiques, etc.
- Amoureux des voyages et maître des road trips. A visité les États-Unis deux fois, ainsi que Hong Kong et Macao, et la moitié de la Chine. A suivi des cours d'anglais en ligne avec 60 professeurs d'anglais philippins, et certains professeurs africains ou européens également.

## Expérience professionnelle

### Meitai Technology Service (Shanghai) Co., Ltd. Guangzhou Branch, Ingénieur Backend, 2025.02 - Présent

- Ingénieur Backend externalisé à la HSBC Bank sous TEKsystems, développant et optimisant les systèmes backend pour la plateforme de transformation financière de HSBC dans le département de technologie d'entreprise.
- A maintenu des fonctionnalités pour le traitement des données financières incluant l'importation, la validation, et l'exportation, tout en améliorant les workflows de soumission et d'approbation pour de nouveaux en-têtes financiers. A exploité son expertise en comptabilité, en grand livre, et en systèmes bancaires.
- A géré le cycle de développement complet, du développement local aux tests UAT et aux mises en production. Copilot a été largement utilisé pour des tâches étendues telles que l'analyse des causes racines, la génération de scripts Python, et la documentation d'environ 50 guides techniques; certains de ces guides sont devenus des références clés pour les coéquipiers confrontés à des défis similaires.
- A développé des solutions techniques bancaires innovantes en utilisant des outils IA comme Copilot, le profilage de performance avec YourKit, et des tests systématiques tout en fonctionnant comme un agent IA autonome qui analysait l'architecture du projet, collaborait avec les équipes, et s'améliorait continuellement grâce à un logging et une documentation complets.
- A tenté d'implémenter un agent logiciel IA dans un grand projet financier en utilisant AspectJ pour collecter des tonnes de logs et convertir les états de débogage en texte, fournissant un contexte pour les chatbots IA.
- A travaillé avec des technologies telles que Java, Spring Boot, IBM Db2, multithreading, Maven, Nexus, Angular, et Python, ainsi qu'avec des outils incluant Windows, Control-M, IBM WebSphere Application Server, et Copilot.

### Freelancer, 2023.08 - 2025.01

- A analysé et réimplémenté certaines parties centrales autour de 30 projets d'exemple sur le machine learning, provenant de tutoriels PyTorch, TensorFlow, cours en ligne Coursera ou autres projets open-source. A obtenu deux certificats de complétion de cours sur Coursera concernant la spécialisation Machine Learning et la spécialisation Deep Learning.
- S'est préparé pour des examens liés à l'obtention d'un diplôme d'associé, avec un focus sur des sujets tels que les mathématiques avancées, l'organisation des ordinateurs, l'algèbre linéaire, etc. A écouté beaucoup de chansons japonaises et regardé beaucoup de vidéos TikTok japonaises pour apprendre la langue.
- A participé en tant que Développeur Full Stack à un projet de bot d'histoire alimenté par l'IA utilisant l'API de Claude pour des histoires personnalisées. Le bot supporte la configuration de prompts et inclut une page de gestion pour la configuration. Développé avec Python, Flask, React, et Nginx, et déployé sur AWS. A utilisé Prometheus pour le monitoring, la pile ELK pour la gestion des logs, et ChatGPT-4 pour l'assistance en programmation.
- A maintenu un blog technique avec 431 publications originales. A utilisé des modèles de langage larges pour traduire le contenu en 9 langues, fournir des audios texte-à-parole, supporter les formats PDF et EPUB, intégrer les workflows GitHub, et utiliser LaTeX pour écrire des articles ou créer un CV. D'autres technologies employées incluent Python, Jekyll, Deepseek, et Mistral. Le site web est https://lzwjava.github.io.
- A mené des expériences avec llama.cpp, embeddings, rerankers, Retrieval-Augmented Generation, et le benchmark MMLU. A exploré des intégrations de fournisseurs de moteurs de recherche tels que Jina AI, Tavily AI Search API, et ElevenLabs API.

### Shenzhen Farben Information Technology Co., Ingénieur Backend, 2022.11 - 2023.07

- Farben est un fournisseur leader de services technologiques logiciels en Chine. HSBC Bank est l'une des plus grandes institutions bancaires et financières au monde. PayMe est un service de paiement mobile de HSBC destiné aux résidents de Hong Kong.
- En contrat avec Farben, assigné à travailler pour HSBC Bank et a contribué au projet PayMe. A participé au développement backend de la fonctionnalité Auto Top Up, qui recharge automatiquement les fonds depuis la carte de crédit ou de débit de l'utilisateur lorsque son solde tombe en dessous d'un certain montant. A surveillé les événements post-paiement depuis Azure EventHub et vérifié les recharges chaque fois qu'un utilisateur configurait sa configuration de recharge automatique. A utilisé une programmation orientée objet dédiée pour gérer élégamment les cas et appliqué la programmation orientée aspect pour auditer les logs des changements dans la table de recharge automatique.
- A activement contribué à la migration vers le cloud après avoir participé à la formation AWS de l'entreprise. A refactorisé les APIs pour utiliser le routage basé sur les en-têtes de requête, assuré un accès sécurisé et des configurations de base de données, et participé au déploiement de microservices sur la nouvelle infrastructure cloud.
- A utilisé une stack technologique solide incluant Java, Spring, et Kafka, ainsi qu'Azure, Azure DevOps, et AWS pour les services cloud et l'intégration continue.

### Beyondsoft Guangzhou Co., Ltd., Ingénieur Backend, 2021.12 - 2022.11

- Beyondsoft Consulting est une entreprise leader en conseil et TI d'entreprise. DBS Bank est la plus grande banque d'Asie du Sud-Est en termes d'actifs et parmi les plus grandes banques d'Asie. En contrat avec Beyondsoft, assigné à travailler pour DBS Bank et a contribué aux projets DBS Client Connect et DBS DigiBank CN.
- Dans le projet DBS Client Connect, a contribué au développement du microservice de trading d'actions. Les responsabilités incluaient la création de fonctionnalités pour l'affichage des actions, l'affichage des clients, les vérifications pré-trade, et la passation d'ordres de trading d'actions réels. A intégré les APIs Avaloq pour améliorer l'infrastructure sous-jacente et amélioré l'expérience utilisateur en implémentant un algorithme de distance d'édition pour affiner les recherches de codes d'actions.
- Dans le projet DBS DigiBank CN, a activement contribué au développement de plusieurs microservices gérant la gestion des fonds communs de placement, les produits d'investissement structurés, les portefeuilles d'investissement, et les listes de transactions. A aidé aux tests de performance en analysant les logs de Pivotal Cloud Foundry pour générer des rapports sur le QPS des microservices. A développé un outil pour automatiser la génération de tests pour l'outil de test Karate, simplifiant le processus de test et améliorant la couverture des tests.
- Mon premier emploi en anglais dans une équipe internationale dans une grande entreprise, avec des collègues singapouriens et indiens, m'a conduit à utiliser LinkedIn pour des connexions mondiales, l'apprentissage, et l'exposition à des ambiances internationales. Cela a révélé des différences de mentalité au-delà de la langue entre les Chinois, les Singapouriens et les Indiens. Ce changement de vie transformateur m'a transformé, commençant par l'anglais, en changeant mon flux d'informations en anglais—gagnant de nouvelles visions du monde et perspectives de ces cultures.
- A exploité les technologies cloud et les frameworks modernes, employant les meilleures pratiques d'automatisation avec des outils tels que Java, Spring Cloud, Jira, Confluence, Jenkins, Pivotal Cloud Foundry, et Kibana, et utilisant les méthodologies BDD et TDD.

### Freelancer, 2020.01 - 2021.11

- A rédigé et publié des blogs techniques pour partager des connaissances en ligne, amélioré sa maîtrise de l'anglais en interagissant avec Netflix et la littérature, et renforcé ses compétences en résolution de problèmes en relevant environ 500 problèmes d'algorithmes et en participant à des compétitions Codeforces. A acquis une certaine expérience pratique avec les technologies big data et cloud-native en explorant des tutoriels introductifs et en exécutant des exemples pour Spark, Hadoop, Kubernetes, et Docker.
- A complété divers projets logiciels en tant que freelancer, développement de site web LED Sign, intégration WeChat d'entreprise pour ShowMeBug, web scraper pour la collecte de données commerciales, outil eBook mathjax2mobi.
- Développement de site web LED Sign (lvchensign.com): A développé un site web pour une entreprise de fabrication de panneaux LED en utilisant Bootstrap, HTML et JavaScript. A implémenté des fonctionnalités pour présenter les produits.
- Intégration WeChat d'entreprise pour ShowMeBug: A contribué à l'intégration de ShowMeBug avec WeChat d'entreprise, permettant un accès fluide aux outils d'entretien technique dans l'écosystème WeChat d'entreprise. A utilisé des technologies comme Ruby, Ruby On Rails, PostgreSQL et le SDK WeChat pour créer une expérience utilisateur fluide pour les interviewers et les candidats.
- Web Scraper pour la collecte de données commerciales: A développé un web scraper utilisant Python et Selenium pour collecter des données commerciales pour une entreprise de tissu non tissé. A automatisé l'extraction de données et la navigation de pages, traité et stocké les données dans une base de données SQLite, et généré des rapports pour l'analyse commerciale.
- mathjax2mobi: un outil conçu pour convertir le contenu HTML avec des équations MathJax en formats compatibles avec les eBooks. En transformant les équations LaTeX basées sur MathJax en images SVG, il assure la compatibilité avec les formats d'eBooks comme MOBI. Technologies utilisées: Python, BeautifulSoup, et Selenium.

### Beijing Square Root Inc, Fondateur & Ingénieur Full Stack, 2016.07 - 2019.12

- Beijing Square Root Inc. a mené deux entreprises en 3,5 ans. De juillet 2016 à septembre 2017, elle a lancé et exploité Fun Live, une plateforme de diffusion en direct de connaissances. De janvier 2018 à décembre 2019, elle s'est transformée en une entreprise de conseil logiciel.
- Avec Fun Live, les utilisateurs pouvaient participer à diverses conférences de connaissances telles que la programmation ou le design. Les utilisateurs pouvaient payer des frais pour assister aux sessions en direct ou récompenser les conférenciers. Le conférencier utilisait l'outil OBS pour pousser les flux en direct vers le serveur. Les utilisateurs pouvaient participer à la conférence en temps réel ou voir la rediffusion plus tard. La plateforme s'intégrait parfaitement avec WeChat pour les notifications. A hébergé environ 80 conférences, gagné 30 000 utilisateurs et des millions de vues de pages.
- En tant qu'entrepreneur solo, je codais le jour et gagnais des utilisateurs la nuit; tout était direct avec un minimum de bureaucratie. C'était ma performance maximale. J'ai enregistré l'entreprise, rencontré des investisseurs pour sécuriser un investissement de 500 000 CNY, géré les changements d'actions, assisté à d'autres conférences d'ingénierie pour atteindre des conférenciers potentiels, et créé 10 groupes WeChat avec environ 500 personnes chacun. Les hauts et les bas étaient intenses et exaltants.
- Après avoir obtenu l'investissement, j'ai embauché 9 employés mais j'ai dû les licencier après deux mois, ce qui a contribué à l'une de mes plus grandes erreurs: ne pas avoir de plan à long terme, vouloir impressionner les autres, et essayer naïvement de former mes compétences en gestion. La bonne nouvelle est qu'en embauchant des ingénieurs à temps partiel pour réaliser 50 petits projets logiciels ensemble, nous avons gagné 500 000 CNY de retour et les avons rendus à l'investisseur lors de la fermeture de l'entreprise.
- Du point de vue de l'ingénierie, j'ai effectué la plupart du développement logiciel, aboutissant à environ 2 000 commits de code à travers 3 applications clientes web et 1 serveur. Ils ont été open-sourcés sur GitHub@lzwjava quelques années plus tard. Le projet a exploité PHP, Vue, HTML, CodeIgniter, MySQL, Redis, LeanCloud, Alibaba Cloud, le SDK WeChat, SRS (Simple Realtime Server), WeChat MiniProgram, Fabric, Linux, et Nginx. J'ai également fait un peu de design dans Sketch.
- Pendant la période de l'entreprise de conseil logiciel, j'ai complété 50 petits projets logiciels pour des clients, incluant des sites web, des jeux, et des applications. Le chiffre d'affaires était d'environ 3 millions de RMB et le bénéfice d'environ 700 000 RMB. Responsable de la négociation de projets, de la gestion d'équipe, et de certains développements logiciels. Des projets notables sont présentés ci-dessous.
- MianbaoLive: A dirigé un effort de refactorisation complet du backend pour MianbaoLive, une plateforme de monétisation de contenu et d'économie sociale tout-en-un. A optimisé les performances, la stabilité, et l'expérience utilisateur de l'ensemble de la stack technologique. A précédemment utilisé ThinkPHP, Node.js, et Go, et a tout réécrit en Laravel pour le développement côté serveur. La plateforme incluait des modules pour les cours, les utilisateurs, le contenu, la présence des utilisateurs, les paiements, et les ventes de distribution. A collaboré avec Himalaya, l'une des principales plateformes audio en Chine, et a synchronisé le contenu entre les plateformes.
- WeChat Mini Program du Programme Super Brain de Jiangsu TV: Responsable de tout le développement backend et de la moitié du développement frontend pour le WeChat Mini Program du programme Super Brain. A engagé les téléspectateurs avec des jeux de puzzle interactifs, leur permettant de concourir et de se classer pour devenir le "Super Brain". A utilisé le framework WeChat Mini Program et Wepy (Vue.js) pour créer des composants de jeu et des pages de classement. A intégré des APIs RESTful pour récupérer les données de jeu et les informations utilisateur. A effectué des optimisations de performance approfondies pour s'assurer que le système pouvait gérer une forte concurrence, en utilisant des technologies de mise en cache telles que Redis.
- Chongding Conference: A dirigé l'ingénierie full-stack pour Chongding Conference, une application de quiz mobile en Chine ressemblant à HQ Trivia. A conçu et implémenté des services et des APIs pour gérer les événements de quiz en direct, la gestion des utilisateurs, et les sessions de questions-réponses en temps réel. A utilisé Java et Spring pour le backend, avec Redis et Kafka pour la mise en cache et la file d'attente de messages, Zookeeper pour la coordination des services, et Socket.IO pour les interactions en temps réel. A développé le panneau d'administration pour aider les opérateurs à contrôler le jeu. L'application supportait la diffusion en direct, l'interaction en temps réel, et une performance robuste dans des conditions de trafic élevé. A contribué aux discussions techniques pour utiliser SEI (Supplemental Enhancement Information) pour synchroniser le timestamp de la diffusion en direct avec les interactions du jeu de quiz.

### Beijing Dami Entertainment Co., Cofondateur & Ingénieur Full Stack, 2015.11 - 2016.7

- Beijing Dami Entertainment Co. était une entreprise fondée par 6 passionnés d'Internet, dont moi. A lancé et exploité la plateforme CodeReview, une plateforme professionnelle pour la revue de code, la communication, et le partage. A gagné environ 3 000 utilisateurs.
- La plateforme incluait des fonctionnalités telles que la gestion des utilisateurs, les processus de soumission et de revue de code, les systèmes de notification, l'intégration de paiement, et la gestion d'événements et d'ateliers. Les ingénieurs pouvaient soumettre leur code pour une revue par des experts afin d'améliorer sa qualité, et les experts recevaient des frais pour leurs revues. La plateforme offrait également des ateliers et des événements ouverts aux utilisateurs. Responsable du développement du backend et de la moitié du frontend. A utilisé une stack technologique solide incluant PHP, Vue, CodeIgniter, Alibaba Cloud, et Ping++.
- Ma première tentative entrepreneuriale était avec 5 cofondateurs, qui m'ont beaucoup aidé avec mon propre startup et m'ont inspiré pour devenir meilleur. Nous venions de grandes entreprises ou de startups de pointe à Pékin. Ce n'est que plus tard dans la vie que j'ai pu apprécier l'esprit entrepreneurial à Pékin et la plus grande chance de rencontrer des personnes qui rêvent en grand et poursuivent l'excellence plutôt que de faire des emplois médiocres. L'atmosphère à Pékin à cette époque était assez unique et excitante.

### Delicious Bookmarks (Beijing) Information Technology Co., Ltd., Ingénieur Logiciel, 2014.07 - 2015.11

- Delicious Bookmarks est un fournisseur leader de services cloud en Chine, connu sous le nom de LeanCloud. Il offre un ensemble complet de services cloud incluant le stockage d'objets, le stockage de fichiers, l'hébergement web, les conteneurs, la messagerie instantanée, les notifications push, les SMS, et les backends de jeux. L'entreprise dessert des centaines de milliers d'utilisateurs développeurs.
- A participé au développement du SDK Objective-C et du SDK Java de LeanCloud. Responsable du développement du client iOS et du client Android de LeanChat, une application de chat conçue pour démontrer le SDK de messagerie instantanée. A également travaillé sur divers projets frontend. A employé une stack technologique robuste, exploitant des outils modernes tels que le SDK iOS, le SDK Android, Cocoapods, Xcode, Android Studio, et le framework Angular.
- C'était mon premier emploi. Dans les premiers jours de ma vie universitaire, j'ai participé à la Conférence des développeurs de logiciels chinois 2013 organisée par CSDN et j'ai rencontré le chef de l'ingénierie chez LeanCloud. En conséquence, j'ai plus tard fait un stage dans cette entreprise et j'ai abandonné pour devenir un employé à temps plein. L'entreprise a été vendue à la société publique de Hong Kong TapTap autour de 2021, et j'ai reçu une compensation pour mes options acquises. L'équipe que j'ai rencontrée là-bas est toujours l'une des meilleures avec lesquelles j'ai travaillé.

## Formation académique

### Guangdong University of Foreign Studies，Application Informatique, Diplôme d'Associé, 2022.10 - Présent

- Examen d'Éducation Supérieure Autodidacte National. A réussi 9 cours à ce jour, Introduction aux Systèmes d'Exploitation, Introduction aux Structures de Données, Programmation Avancée (I), Anglais (I), Mathématiques Avancées, Bases de Données et Applications, Technologie d'Application Informatique, Introduction au Droit et Organisation et Architecture des Ordinateurs.
- Se prépare actuellement pour 7 cours tels que Réseaux Informatique, Technologie Électronique de Base (III), Technologie des Micro-ordinateurs et des Interfaces, Pensée de Mao Zedong et Théorie du Socialisme aux Caractéristiques Chinoises, Éducation Idéologique et Morale et État de Droit, Chinois Universitaire et Algèbre Linéaire.

### Beijing Forestry University, Arts Numériques, Licence (Abandon), 2013.09 - 2014.06

- A réussi 13 cours, comme Introduction à l'Informatique, Fondamentaux de la Programmation, Laboratoire de Fondamentaux de la Programmation, Anglais Universitaire, Mathématiques Avancées, Principes et Techniques de l'Imagerie Numérique, Technologie des Graphiques en Deux Dimensions.
- A construit une application Android d'assistant de campus "Bjfu Assistant" qui intègre les fonctions de vérification des notes et des forums d'anciens élèves. Elle a été téléchargée et utilisée par des milliers d'utilisateurs sur le campus. Et j'ai construit une application Android pour apprendre l'anglais en regardant des clips de films, et j'ai remporté le troisième prix dans un hackathon.
- Classé dans le top 1 de la compétition d'entraînement mensuelle ACM/ICPC de mon école parmi environ 100 étudiants de haut niveau de l'université, y compris la classe supérieure.
- A remporté le troisième prix dans le concours de créativité des œuvres numériques "Jeunesse, Santé, Nouveaux Médias" organisé par l'UNESCO et l'Université de Communication de Chine pour l'œuvre numérique "Maman Timide de Dire".

### Guangzhou Yuyan Middle School, Science, Diplôme de Collège, 2007.07 - 2013.06

- Classé dans le top 300 parmi 100 000 étudiants dans l'examen d'entrée au lycée de Guangzhou.
- Classé dans le top 300 dans le Guangdong NOIP (National Olympiad in Informatics in Provinces) 2011.

## Projets

### Projets d'entreprise

- Plateforme de Transformation Financière HSBC (2025.02 - Présent) Participation au développement backend. Utilisation de stacks technologiques comme Java, Spring, Python, IBM WebSphere et Copilot.
- Bot d'Histoire Alimenté par l'IA (2024.5 - 2024.7) Participation au développement full stack. Utilisation de stacks technologiques comme Python, Flask, React, AWS, et Claude.
- PayMe de HSBC (2022.11 - 2023.07) Participation au développement backend de la fonctionnalité de recharge automatique et à la migration vers le cloud. Utilisation de stacks technologiques comme Java, Spring Cloud, Azure, et AWS.
- DBS Digibank CN (2022.7 - 2022.11) Participation au développement backend des fonds communs de placement. Utilisation de stacks technologiques comme Java, Spring Cloud, et Pivotal Cloud Foundry.
- DBS Client Connect (2021.12 - 2022.6) Participation au développement backend du trading d'actions. Utilisation de stacks technologiques comme Java, Spring Cloud, et Pivotal Cloud Foundry.
- ShowMeBug (2021.7 - 2021.9) Responsable de l'intégration entre la plateforme et WeChat d'entreprise, incluant la connexion et l'entrée facile pour les entretiens. Utilisation de stacks technologiques comme Ruby on Rails, PostgreSQL, et le SDK WeChat.
- Projets Square Root Inc (2018.1 - 2019.12) Participation à 50 projets divers incluant des sites web, des jeux, des applications, et des mini-programmes WeChat. Responsable de la gestion d'équipe, de la négociation de projets, de la gestion de projets, des communications clients, et de certains développements logiciels.
- Mini Programme WeChat du Programme TV Super Brain (2018.2 - 2018.3) Responsable du développement backend et frontend. Utilisation de stacks technologiques comme Java, Spring, JavaScript, HTML, et AliCloud.
- Chongding Conference (2017.9 - 2018.1) Responsable de certains développements backend et frontend du panneau d'administration pour une application de quiz en direct. Utilisation de stacks technologiques comme Java, Spring, WebSocket, et Netty.
- Mianbao Live (2017.9 - 2018.1) Responsable du refactorisation du backend d'une plateforme de monétisation de contenu. Utilisation de stacks technologiques comme PHP, TypeScript, Laravel, et Go.
- Fun Live (2016.6 - 2017.9) Responsable de la plupart du développement de code d'une plateforme de diffusion en direct de connaissances. Utilisation de stacks technologiques comme PHP, JavaScript, HTML, AliCloud, et Streaming RTMP.
- SDK LeanCloud et LeanChat (2014.07 - 2015.10) Responsable de certains développements de SDK Objective-C et Java, et de tout le développement de leur application démonstration LeanChat.

### Open Source & Blog & Codeforces (2013-09 à Présent)

- Explorez mes projets open-source, initiatives d'entreprise et projets personnels sur GitHub: [https://github.com/lzwjava](https://github.com/lzwjava)
- algorithm-solutions: Solutions à des problèmes d'algorithmes, 2466 commits, Java
- lzwjava.github.io: Mon blog, 500 commits, Anglais & Chinois
- live-server: Backend d'une plateforme de diffusion en direct de connaissances, 660 commits, PHP
- live-mobile-web: Frontend mobile d'une plateforme de diffusion en direct de connaissances, 528 commits, Vue & JavaScript
- live-web: Frontend desktop d'une plateforme de diffusion en direct de connaissances, 140 commits, Vue
- live-wxapp: Mini Programme WeChat d'une plateforme de diffusion en direct de connaissances, 63 commits, JavaScript
- code-review-server: Backend d'une plateforme professionnelle pour la revue de code, 275 commits, PHP
- code-review-web: Frontend d'une plateforme professionnelle pour la revue de code, 302 commits, Vue & JavaScript
- weimg-server: Backend d'une communauté d'images, 35 commits, PHP
- weimg-ios: Application iOS d'une communauté d'images, 77 commits, Objective-C
- leanchat-ios: Application de chat iOS, 556 commits, Objective-C
- leanchat-android: Application de chat Android, 412 commits, Java
- curiosity-courses: Un cours de programmation, 215 commits, Chinois
- LZAlbum: Une application iOS similaire aux moments WeChat, 47 commits, Objective-C
- TabsKiller: Un plugin Chrome pour aider à fermer les onglets du navigateur, 19 commits, JavaScript
- Reveal-In-GitHub: Un plugin Xcode, 57 commits, Objective-C
- LvchenSign: Site web pour une entreprise de signalétique publicitaire, 40 commits, JavaScript
- feynman-lectures-mobi: Outil pour convertir LaTeX en SVG pour créer des ebooks mobi, 47 commits, Python
- flower-recognition: Application Android pour la reconnaissance de fleurs, 37 commits, Java
- Creak: Un simple analyseur HTML, 49 commits, Swift

## Compétences

J'ai acquis beaucoup de compétences depuis que j'ai commencé à programmer en 2008. En termes de temps d'utilisation, la description de haut niveau est la suivante. Cela diffère de l'expérience professionnelle. Je l'utilise pour montrer la familiarité relative avec mes compétences.

- 5 ans ou plus d'expérience d'utilisation: Chinois, Anglais, Rédaction, Java, Algorithmes, Développement piloté par les tests, Informatique en nuage, DevOps, Développement backend
- 3 à 4 ans d'expérience d'utilisation: Cantonais, Développement iOS, Développement Android
- 1 à 2 ans d'expérience d'utilisation: Gestion de produit, Apprentissage automatique, Développement frontend
- Moins d'un an d'expérience d'utilisation: Japonais

## Outils

Ci-dessous sont les outils détaillés qui m'aident à accumuler les compétences ci-dessus, plus d'autres outils intéressants. J'utilise encore certains d'entre eux et peux apprendre à utiliser les autres en quelques jours.

- Langues naturelles: Anglais, Chinois, Cantonais, Hakka, Japonais
- Systèmes d'exploitation: Linux, Windows, MacOS, Android, iOS, OpenWRT
- Langages de programmation: PHP, Java, Objective-C, Swift, Ruby, HTML, C, C++, JavaScript, Lisp, Clojure, TypeScript, Node.js, Go, Python, Pascal
- Langages spécifiques à un domaine: JSON, CSS, SQL, NoSQL, Kusto Query Language, Kibana Query Language
- Bases de données: MySQL, SQLite, PostgreSQL, Microsoft SQL Server, Amazon RDS, MongoDB, IBM Db2, Navicat
- Clients de base de données: SQuirreL SQL Client, DBeaver, MySQL Workbench, Sequel Pro, Navicat, Eclipse Data Source Explorer
- Frontend: Vue, React, Angular, jQuery, Hexo, Jekyll, Stylus, Sass, Chrome, Safari
- Frameworks: Streaming RTMP, HTTP/IP, Spring, Spring Boot, Hibernate, Netty, CodeIgniter, Laravel, Flask, Express, Socket.IO, SDK iOS, SDK Android, Flutter
- Big Data: Redis, Kafka, Spark, Flink, ZooKeeper
- Mathématiques: Calcul, Algèbre linéaire, Mathématiques discrètes, Latex
- IDE: Emacs, IntelliJ IDEA, Visual Studio Code, Xcode, Android Studio, Eclipse, PyCharm, PhpStorm, Sublime Text, Atom, WebStorm, Delphi, Turbo Pascal
- Terminal: Powershell, Command Prompt, iTerm2, GNOME Terminal, Terminal (macOS)
- Développement: NPM, Webpack, Git, HomeBrew, Gradle, Maven, Sketch, Cocopods, WordPress, YourKit Java Profiler
- CI/CD: Travis CI, GitHub Actions, Jenkins, Azure DevOps, Control-M
- Surveillance: SonarQube, Prometheus, Elasticsearch, Logstash, Kibana, Nginx, Docker, Kubernetes
- Apprentissage automatique: TensorFlow, PyTorch, Theano, Anaconda, Jupyter Notebook, CUDA, Numpy, Pandas
- Cloud: GitHub, GitLab, Digital Ocean, Vultr, AWS, Azure, Google Cloud Platform, Linode, Alibaba Cloud, Qiniu Cloud, Tencent Cloud, LeanCloud, Firebase, Cloudflare, GoDaddy, Agora, Vercel
- Runtime d'application: IBM WebSphere Liberty Server, Pivotal Cloud Foundry, PM2
- Projet: Jira, Confluence, ServiceNow, Trello, Microsoft To Do, Tower.im
- Modèles de langage larges: OpenAI, Claude, MiniMax, Amazon Bedrock, Copilot
- Linux: nmap, grep, awk, ffmpeg, htop, df, lsof, strace, tcpdump, iostat, iptables, rsync, journalctl, systemctl, curl, tmux, traceroute, emacs, diff
- Tests: Postman, Selenium, Karate, JUnit, Mockito, Apache JMeter, Apache ab
- Matériel: Arduino UNO, Raspberry Pi Pico

## Connaissances de domaine

Ci-dessous est un résumé de mon expertise et de mes domaines de connaissance. Bien que j'aie une compréhension solide de certains sujets et une familiarité plus basique avec d'autres, je serais heureux de partager plus lors d'un entretien si vous êtes intéressé par des domaines spécifiques.

- Connaissance de l'industrie: Banque et Paiements, Plateformes d'Éducation et d'E-learning, Plateformes de Réseaux Sociaux et de Contenu, Gestion des Utilisateurs et des Comptes, Systèmes de Notification, Données et Analyse, Applications Mobiles, Systèmes de Paiement, Gestion des Transactions, Intégration des Réseaux Sociaux, Gestion de Vidéos, Systèmes de Récompense, Suivi des Vues en Direct, Gestion d'Applications, Fonds Communs de Placement et Trading d'Actions, Environnements de Programmation Basés sur Navigateur.
- Fondamentaux de l'informatique: Mathématiques Avancées, Organisation des Ordinateurs, Systèmes d'Exploitation, Technologie des Réseaux Informatique, Bases de Données et Applications, Technologie d'Application Informatique, Structures de Données et Algorithmes, Technologie des Micro-ordinateurs et Interfaces
- Technologie et Développement: Communication Multilingue, Développement Multiplateforme, Programmation Full-Stack, Gestion de Bases de Données, Apprentissage Automatique et Big Data, Maîtrise des Mathématiques, Outils de Développement, Implémentation de l'Apprentissage Automatique, Utilisation Avancée de Linux, Tests et Assurance Qualité, Intégration d'API, Contributions Open Source, Rédaction Technique et Blogging, Services de Cloud Computing, Systèmes Distribués, Optimisation de Haute Performance, Applications en Temps Réel, Streaming RTMP, Intégration/Déploiement Continu (CI/CD), Conteneurisation et Orchestration, Sécurité Réseau, Méthodologies Agile, Architecture Logicielle, Pratiques DevOps, Applications Cloud-Native, Développement d'API, Systèmes de Contrôle de Version, Informatique Serverless, Surveillance des Performances, Ingénierie des Données, Bonnes Pratiques de Sécurité, Cycle de Vie du Développement Logiciel (SDLC), Mentorat Technique, Gestion de Projet.

## Articles de blog sélectionnés

Ci-dessous est une sélection de mes articles de blog, couvrant des histoires de croissance personnelle, des parcours de startup, l'apprentissage de l'anglais, la programmation, des projets geek, et plus encore. Veuillez visiter lzwjava.github.io et rechercher les titres pour les consulter.

- Building a Scalable Application on Azure
- Comprehensive Guide to Spring Framework
- Build an AI-Powered Story Bot with Flask, React, and ELK
- End-to-End Trace ID Implementation
- Deploying with Pivotal Cloud Foundry
- The Wisdom of Learning
- Zen and the Art of Machine Learning
- How to Build a Computer
- Introduction to Web Programming
- Practical: Scraping Website Content
- Mastering English: On and Off the Job
- The Journey of Learning English
- How to Improve English Proficiency with Large Amounts of Input
- Turning Feynman's Lectures on Physics Webpages into an eBook
- Setting Up Live Streaming with OBS, SRS, and FFmpeg
- Lieyunwang: Post-95 Entrepreneur Founded Knowledge Live Streaming Platform QuZhibo
- Enhancing iOS Development with Automated Testing and Tools
- My Trip to the United States: First Impressions of Silicon Valley
- Advanced Git Operations and Principles
- Exploring WebSocket
- Porting FFmpeg to Android
- A Deep Dive into Custom Drawing in Android

## Articles

Je suis un chercheur autodidacte avec trois articles de style académique sur l'inversion de la myopie et la restauration naturelle de la vision, inspiré par les travaux de Yin Wang et Todd Becker, soutenus par trois ans d'expérimentation. En informatique, je m'efforce encore de réaliser des percées similaires.

- Li, Zhiwei. (Jun 2023). *Experimental Verification of the Natural Vision Restoration Method.* Zhiwei’s Blog. http://lzwjava.github.io/vision-restoration-en.

- Li, Zhiwei. (Jun 2023). *The Discussion Regarding Astigmatism When the Eyeballs Reverse to the Normal Shape.* Zhiwei’s Blog. https://lzwjava.github.io/astigmatism-en.

- Li, Zhiwei. (Nov 2024). *Natural Vision Restoration: The Principle of ‘Just Barely Clear’.* Zhiwei’s Blog. https://lzwjava.github.io/barely-clear-en.

## Livres lus

J'ai lu plus de 320 livres couvrant manuels, développement personnel, affaires, technologie et histoire. Ci-dessous sont les livres et ressources clés qui ont façonné ma pensée.

- Beginning Algorithm Contests - Rujia Liu
- Steve Jobs - Walter Isaacson
- Treat Time as a Friend - Xiaolai Li
- The 7 Habits of Highly Effective People - Stephen R. Covey
- Sapiens: A Brief History of Humankind - Yuval Noah Harari
- Computer Systems: A Programmer's Perspective - Randal E. Bryant, David R. O'Hallaron
- Blog de Yin Wang (yinwang.org)
- Essais de Paul Graham (paulgraham.com)

## Esprit entrepreneurial et mentalité produit

- A fondé deux startups: une avec des cofondateurs, et une créée par moi-même. La dernière a gagné 30k utilisateurs et a une fois atteint un chiffre d'affaires de 3 millions de CNY par an.
- A obtenu un investissement d'environ 500 000 CNY dans ma startup à 22 ans, et l'a rendu à l'investisseur lors de la fermeture.
- A postulé deux fois à Y Combinator. Une fois, a atteint le deuxième tour avec un taux d'acceptation d'environ 3%, bien qu'il n'ait pas été admis dans la promotion.
- Aime initier de nouvelles idées dans les grandes entreprises pour réellement aider le projet; a essayé de nombreuses façons et créé des preuves de concept dans le développement local dans certaines branches de code. Les a présentées aux responsables techniques pour faire avancer les choses. Certaines ont reçu de bons retours.
- A acquis beaucoup de pratique d'influence sur les réseaux sociaux, incluant le blogging, le canal d'abonnement WeChat, TikTok, les vidéos WeChat, Weibo et LinkedIn. A acquis des milliers d'abonnés dans plusieurs comptes ou 60k vues de pages par an.
- Utilise 3 téléphones mobiles en même temps et des milliers d'applications et de jeux pour expérimenter, incluant différents types d'applications de dizaines de pays.
- En tant qu'utilisateur précoce de Blue Sky, j'ai commenté le premier post de Jeff Dean ici et j'ai reçu un like de sa part; il est le scientifique en chef de Google.
- Possède des centaines de petits outils et gadgets, tels qu'un compteur de champs électriques/magnétiques, un télescope, etc. Et les apporte lors de voyages pour découvrir leur potentiel dans différents scénarios.
- Si les choses ou produits sont bon marché, très prêt à acheter différents modèles pour les comparer et comprendre leurs nuances.
- A lu environ 100 livres sur les affaires, la gestion, et le produit. A quelques connexions avec des personnes qui sont des experts dans ces domaines.
- En tant qu'investisseur en crypto et en actions américaines depuis 2018, j'ai pris une pause en raison de certaines pertes mais j'ai repris l'investissement en 2024, en utilisant des pratiques d'investissement à long terme et régulières. Malgré le montant modeste, je suis satisfait d'avoir réalisé un bénéfice de 25% sur NVIDIA après un an d'investissement régulier jusqu'en juillet 2025, ainsi qu'un bénéfice de 30% sur certaines de mes investissements en Bitcoin.

## Liens

- [GitHub](https://github.com/lzwjava)
- [Blog](https://lzwjava.github.io)
- [Codeforces](https://codeforces.com/profile/lzwjava)
- [UVa Online Judge](https://uhunt.onlinejudge.org/id/113519)
- [Kaggle](https://www.kaggle.com/lzwjava)
- [LinkedIn](https://www.linkedin.com/in/lzwjava)

## Certificats

- Certificat d'abandon de Beijing Forestry University
- Rapport Officiel de l'Éducation Supérieure Chinoise (Éducation de Licence, Statut d'Abandon)
- IELTS Academics, Score 6
- Certificat de Complétion du Cours de Spécialisation en Apprentissage Automatique, fourni par DeepLearning.AI et l'Université de Stanford
- Certificat de Complétion de la Spécialisation en Apprentissage Profond, fourni par DeepLearning.AI
- Développement sur AWS, fourni par AWS Training

## Attentes

- Postes attendus: Ingénieur Full Stack / Ingénieur Backend
- Locations attendues: Guangzhou