---
audio: false
generated: false
lang: fr
layout: post
title: Améliorer le sommeil
translated: true
---

Je dors encore mal parfois. Mes habitudes de sommeil ne sont pas bonnes. Après avoir terminé le lycée, mon rythme de sommeil est devenu celui d'un oiseau de nuit.

J'ai toujours eu ce problème. Pendant mes années de collège, je m'endormais souvent pendant certains cours du matin. Les premiers ou deuxièmes cours allaient encore, et j'étais éveillé. Mais dès le troisième ou quatrième cours, je m'endormais facilement. J'avais besoin de la pause déjeuner pour me rattraper un peu. Nous avions une heure de temps de sommeil pour cela.

Pour faire court, comment puis-je améliorer mon sommeil ? Un problème est que j'ai beaucoup de choses à faire, donc je ne peux pas dormir. Je ne suis pas en paix.

Pour certains sujets, je pense que je m'en sors bien, et je peux donner des posts comme des conseils de productivité ou des conseils en anglais. Cependant, pour les choses que j'ai mal faites, je ne pouvais pas donner de conseils aux autres.

Être un oiseau de nuit n'est pas un si gros problème. Que vous soyez éveillé à 23 heures ou à midi, surtout quand je travaille en équipe avec des collègues indiens, je n'ai pas ce problème, en particulier quand je travaille à domicile deux jours par semaine.

L'heure en Inde est en retard de deux heures et demie par rapport à l'heure chinoise. Je peux être un peu en retard pour le travail, et je travaillerai quelques heures supplémentaires le soir pour terminer mes tâches.

Probablement, sur une année de 365 jours, je dors bien pendant 300 jours mais mal pendant 65 jours.