---
audio: false
generated: false
image: false
lang: fr
layout: post
title: X Publications
translated: true
---

X publie des messages dans l'ordre chronologique inverse. Ceci est une sauvegarde ou un brouillon.

---

J'ai ajouté Mistral Small 2501 (API) à mon test de référence MMLU. Il a atteint une précision de 66,0 % dans le sujet informatique universitaire, ce qui est inférieur à Mistral Large Latest (73,00 %). Les deux sont également inférieurs à DeepSeek v3 (78,00 %) et DeepSeek R1 (87,14 %).

Les modèles sans capacités de chaîne de pensée sont difficiles à surpasser ceux qui en ont. Blog : https://lzwjava.github.io/mmlu-en

---

Les gens veulent réussir, obtenir de bonnes notes ou gagner un montant décent d'argent. Mais la vie est en fait comme le marché des crypto-monnaies ou des actions. Le marché ne sera souvent pas ce que vous voulez.

---

Gmail pourrait être grandement amélioré avec l'IA. Par exemple, lorsque j'envoie des fichiers epub au service Send-to-Kindle et qu'il signale une erreur de conversion, cette action initiée par l'utilisateur devrait être un déclencheur de haute priorité pour moi. Ces types de filtres devraient être personnalisés, en apprenant du comportement de l'utilisateur comme les ouvertures, les interactions et les déclencheurs actifs. L'information est destinée à être consommée. Une application de messagerie RAG ou LLM deviendra probablement populaire.

---

Dans un précédent message, j'ai écrit : "Parfois, après avoir envoyé des documents à Kindle par e-mail, il signale un problème avec le(s) document(s) envoyé(s). Un problème est que le document manque un titre, et pour le corriger, nous devons passer le paramètre --metadata." Cependant, la condition n'est pas réellement "parfois." Peu importe quand, si le document manque un titre, le service actuel Send-to-Kindle signalera cette erreur. Nous pouvons utiliser "parfois" si le bug est lié au temps ou très pertinent par rapport au temps.

---

Il existe deux options dans iOS pour passer du mode clair au mode sombre : du coucher au lever du soleil et un planning personnalisé. Mais que se passe-t-il si je ferme les rideaux dans ma chambre ? Pour moi, toute la journée est la nuit. Les iPhones peuvent juger de l'environnement pour régler la luminosité de l'écran. Ils devraient ajouter une option similaire pour passer du mode clair au mode sombre.

---

Au cours de l'année écoulée, mon blog a enregistré 13 500 utilisateurs et 50 800 vues de page. Cependant, je doute de ces chiffres. J'utilisais Firefox Focus depuis décembre 2024, et il y a juste deux semaines, j'ai désactivé sa protection contre le suivi. Si j'exclus les données de décembre 2024, le blog a attiré 9 580 utilisateurs et 25 000 vues de page sur une période d'un an. Ne te mens jamais à toi-même !

---

Certains de mes récents messages de blog. 最近的一些博客文章。

---

Il y a eu de nombreuses mises à jour sur mon blog récemment. Bienvenue pour visiter ! Un changement principal est l'introduction de 7 langues supplémentaires : chinois traditionnel, français, allemand, espagnol, japonais, arabe et hindi. Cela est largement alimenté par l'API DeepSeek.

---

Aujourd'hui, une imprimerie à proximité est fermée car le Nouvel An lunaire approche. J'ai utilisé la machine d'impression Baibu dans mon complexe d'appartements, mais la qualité d'impression est mauvaise car le texte n'est pas continu. J'ai recommencé à utiliser mon Kindle Scribe pour lire. J'ai utilisé pandoc pour convertir les fichiers markdown en EPUB. L'outil en ligne de commande kindlegen a été remplacé par kindlepreviewer, et la version actuelle est 3.90.0. Parfois, après avoir envoyé des documents à Kindle par e-mail, il signale un problème avec le(s) document(s) envoyé(s). Un problème est que le document manque un titre, et pour le corriger, nous devons passer le paramètre --metadata.

---

Pika, https://apps.apple.com/us/app/pika-ai-video/id6680155400

---

Quel voyage.
Enfin épuisé.
612 $ de profit, merci @realDonalodTrump

---

Test de concourance.

---

```
李智维 | Ingénieur Logiciel (Full-Stack AI) | Lecture (320+ Livres) | Java Spring MySQL Redis JavaScript iOS Android Vue | Azure AWS GCP Alibaba Cloud | PyTorch CUDA
```