---
audio: true
generated: true
lang: fr
layout: post
title: NYTimes News (CN) Articles
translated: true
---

## Cinq ans plus tard, l'ombre du coronavirus plane toujours sur la Chine

Cinq ans après le début de la pandémie de COVID-19 à Wuhan, les mesures de confinement strictes de la Chine et leurs impacts durables se font encore sentir. L'article met en lumière le coût émotionnel et économique pour les résidents, en particulier à Shanghai, où un confinement de 26 millions de personnes en 2022 a laissé des cicatrices durables. De nombreux résidents ont fait face à des pénuries de nourriture et de médicaments, et certains ont été séparés de force de leurs enfants. La politique de "tolérance zéro" du gouvernement, qui comprenait des confinements à l'échelle nationale, a laissé une marque profonde sur la population.

La pandémie a remodelé la gouvernance de la Chine, révélant la volonté du Parti communiste de sacrifier les gains économiques et la sécurité publique pour le contrôle politique. Les mesures strictes du gouvernement, y compris une surveillance accrue et des confinements sévères, ont entraîné une contrainte financière significative, les gouvernements locaux dépensant des milliards pour des coûts liés à la pandémie. Certaines localités ont retardé les paiements aux fonctionnaires et réduit les avantages pour les retraités, tandis que les hôpitaux faisaient face à la faillite.

L'héritage émotionnel de la pandémie est profond. De nombreux résidents, comme Fu Aiying, propriétaire d'un restaurant, se sentent durablement affectés par l'expérience. La décision abrupte du gouvernement de mettre fin aux confinements en décembre 2022, sans préparation adéquate, a provoqué une augmentation des infections et a submergé les hôpitaux. Le changement soudain a laissé beaucoup de gens se sentant trahis et traumatisés.

Malgré le retour apparent à la normalité, avec des touristes et des entreprises animées, l'économie lutte. Les emplois bien rémunérés sont rares, et beaucoup se sont tournés vers le travail à la tâche avec des revenus en diminution. L'impact de la pandémie sur la vie quotidienne et l'économie est encore évident, avec des résidents comme Marco Ma, propriétaire d'un restaurant, espérant un rebond en 2025.

Les efforts du gouvernement pour étouffer les discussions sur la pandémie et sa réponse ont été étendus, y compris la fermeture d'expositions d'art et la censure sur les réseaux sociaux. Les mesures de surveillance introduites pendant la pandémie restent en place, le gouvernement exhortant les villes à embaucher plus de travailleurs de quartier pour surveiller l'opinion publique. Le silence imposé par le gouvernement n'est pas la même chose que l'oubli, car de nombreux résidents continuent de lutter contre les retombées émotionnelles et économiques.

## La pandémie de COVID-19 à travers l'objectif : comment nous avons vécu une crise mondiale

L'article présente 19 photographes revisitant leurs images les plus marquantes de la pandémie de coronavirus, cinq ans après que le virus est devenu une menace mondiale. Ces photographies capturent la confusion, la peur et la résilience des gens pendant la pandémie. Les moments et lieux clés incluent :

- **Hong Kong, janvier 2020** : Le premier cas confirmé à Hong Kong, où un voyageur masculin de Wuhan était suspecté d'avoir le virus.
- **São Paulo, Brésil, mars 2020** : L'isolement et la solitude vécus pendant les confinements, avec des personnes vivant seules dans leurs appartements.
- **Pékin, février 2020** : Le silence inquiétant et le vide de la ville, avec des voix robotiques conseillant aux gens de se laver les mains et d'éviter les foules.
- **Cenate Sotto, Italie, mars 2020** : La peur et le désespoir dans les hôpitaux et les maisons privées, ainsi que la résilience des familles.
- **Paris, mars 2020** : Le silence inquiétant de la ville pendant le confinement, contrastant avec son atmosphère habituellement animée.
- **Tampa, Fla., octobre 2020** : L'anxiété et la peur de passer un test de COVID-19.
- **Paterson, N.J., mars 2020** : Les pompiers et les techniciens médicaux d'urgence aidant ceux dans le besoin pendant la pandémie.
- **Houston, Texas, juillet 2020** : L'effort intense requis pour maintenir les hôpitaux en fonctionnement et les effets à long terme sur les patients.
- **Los Angeles, mars 2021** : Un moment émotionnel pour une famille alors qu'un père, gravement malade de COVID-19, prononce ses derniers mots à sa femme et à sa fille.
- **Manacapuru, Brésil, juin 2020** : La propagation du virus à travers des communautés éloignées le long du fleuve Amazone, mettant en lumière le manque de ressources médicales.
- **Los Angeles, février 2021** : L'afflux écrasant de corps dans une maison funéraire pendant le pic de la pandémie en Californie du Sud.
- **New Delhi, avril 2021** : L'impact dévastateur de la deuxième vague de COVID-19, avec des hôpitaux confrontés à de graves pénuries d'oxygène et des terrains de crémation submergés.
- **Los Angeles, février 2021** : Une réunion émotionnelle d'une famille après la perte d'un être cher au COVID-19.
- **Mexico City, mai 2020** : Les longs délais pour les services de crémation et le sentiment de honte autour du virus.
- **Moscou, décembre 2020** : Le scepticisme et la méfiance entourant le premier vaccin contre le COVID-19 approuvé en Russie.
- **Stuttgart, Allemagne, mai 2020** : La manière unique dont les orchestres ont reconnecté les gens avec la musique en direct grâce à des concerts en plein air intimes et individuels.
- **Queens, New York, juillet 2020** : L'expérience surréaliste d'un match d'ouverture de saison de baseball sans fans, mettant en lumière le coût émotionnel de la pandémie.
- **Bangkok, février 2021** : Les enfants retournant à l'école après un confinement, portant des couvre-visages et pratiquant la distanciation sociale.
- **Old Bridge, N.J., mars 2021** : La réunion émotionnelle d'un fils avec sa mère de 95 ans après une année de séparation due à la pandémie.

Ces photographies servent de rappel poignant de la crise mondiale et des expériences humaines pendant la pandémie.

## Un navire de guerre chinois fait le tour de l'Australie, provoquant une controverse

En mars 2025, des navires de guerre chinois, dont un croiseur et un ravitailleur, ont effectué une traversée non annoncée autour de l'Australie, provoquant une alarme significative. Les navires sont entrés dans la zone économique exclusive de l'Australie, ont tiré des coups réels près de l'espace aérien commercial et ont forcé des dizaines de vols civils à changer de route. Cet incident a mis en lumière la marine vieillissante et sous-équipée de l'Australie, qui dépend fortement des États-Unis pour le soutien militaire. Les actions des navires chinois, bien que juridiquement permises, ont souligné la vulnérabilité de l'Australie et sa dépendance à l'égard d'alliés éloignés. L'événement s'est produit alors que l'Australie se préparait à une élection fédérale et au milieu de préoccupations croissantes concernant la fiabilité des États-Unis. Les responsables chinois ont maintenu que leurs actions étaient des exercices d'entraînement de routine, mais l'incident a suscité des spéculations sur les intentions de la Chine et les implications géopolitiques plus larges. Le gouvernement australien travaille à stabiliser les relations avec la Chine tout en renforçant son alliance militaire avec les États-Unis, y compris par le biais du pacte AUKUS. Les actions de la marine chinoise ont également suscité des préoccupations concernant des actions hostiles potentielles près des côtes australiennes, incitant à une réévaluation des capacités et stratégies de défense de l'Australie.

## Tesla s'aventure dans Zhongnanhai : un retour sur les "points forts" de Musk en Chine

En 2019, la présence de Tesla à Zhongnanhai, le principal complexe gouvernemental de Pékin, a été mise en lumière lorsque le dirigeant chinois Li Keqiang a rencontré Elon Musk. Cette rencontre était significative car elle s'est produite juste après que Tesla ait commencé la construction d'une usine à Shanghai, qui a bénéficié de conditions favorables de la part du gouvernement chinois. Ces conditions incluaient des prêts à faible taux d'intérêt, des règles de propriété assouplies et des réglementations favorables en matière d'émissions. Cette rencontre était la deuxième fois que des véhicules Tesla étaient exposés à Zhongnanhai, Musk ayant précédemment rencontré Wang Qishan, vice-président de la Chine à l'époque.

L'article note également que Tesla fait actuellement face à des défis à la fois en Chine et aux États-Unis. En Chine, les ventes diminuent en raison d'une concurrence domestique intense, tandis qu'aux États-Unis, les activités politiques de Musk ont provoqué des protestations et de la violence dans les concessions et stations de recharge de Tesla. L'article contraste l'attitude de Musk lors de ses apparitions à Pékin et à Washington, notant qu'il portait un costume à Pékin mais un t-shirt et une casquette de baseball à Washington.

## La chute de Tesla en Chine

Tesla fait face à des défis significatifs en Chine, son deuxième plus grand marché, alors que des marques locales comme Xiaomi et BYD gagnent en popularité. Ces marques domestiques offrent des voitures plus efficaces, technologiquement avancées et à des prix inférieurs, souvent la moitié du coût des modèles Tesla. Malgré la domination passée de Tesla et l'admiration pour Elon Musk en Chine, le marché est devenu très concurrentiel. BYD, le principal rival de Tesla, a vu une augmentation substantielle des ventes, tandis que les ventes de Tesla ont diminué.

Le ralentissement économique et une crise immobilière ont encore affecté le marché, réduisant la dépense des consommateurs pour les voitures. Les subventions gouvernementales pour le remplacement des anciennes voitures ont aidé, mais la demande globale pour les voitures, y compris les voitures de luxe, a diminué. L'introduction tardive par Tesla de technologies avancées comme les fonctionnalités de conduite autonome a également entravé sa compétitivité. Les jeunes consommateurs, en particulier, sont plus enclins à essayer de nouvelles marques locales.

L'avenir de Tesla en Chine reste incertain, certains experts prédisant que sa compétitivité ne durera que quelques années de plus. L'entreprise a récemment été autorisée à offrir une version de sa technologie Autopilot en Chine, mais elle est moins avancée que la version disponible aux États-Unis et coûte un supplément élevé. Malgré ces défis, Tesla et BYD restent les marques les plus fiables en Chine, mais la dynamique du marché évolue rapidement en faveur des concurrents locaux.

## “Jeu du poulet” : les politiques de Trump pourraient faire déraper les disputes économiques mondiales

Le président Trump a exacerbé les tensions commerciales en menaçant de perturber le commerce avec des alliés proches, y compris l'Union européenne et le Canada, en réponse à des droits de douane de représailles. Il a menacé d'imposer un droit de douane de 200 % sur le vin et le champagne européens à moins que l'UE ne lève un droit de douane de 50 % sur le whisky américain, et a doublé les droits de douane sur l'acier et l'aluminium canadien pour faire pression sur l'Ontario afin qu'il lève une surtaxe sur l'électricité. Les tactiques de Trump ont conduit à une incertitude économique et à une volatilité des marchés, l'indice S&P 500 ayant chuté. Malgré ces actions, Trump insiste sur le fait qu'il ne reculera pas, affirmant que les États-Unis n'ont pas besoin d'importations de ces pays. Le secrétaire au Trésor Scott Bessent et le secrétaire au Commerce Howard Lutnick ont soutenu la position de Trump, soulignant la nécessité de protéger les travailleurs américains et les industries stratégiques. D'autres pays, y compris la Chine et l'UE, ont répondu par leurs propres contre-mesures, tandis que certains, comme l'Australie et le Mexique, ont choisi de ne pas riposter. La situation reste tendue, avec un potentiel d'escalade supplémentaire alors que Trump prévoit d'imposer plus de droits de douane en avril.

## Une grande catastrophe se produit

L'article critique les politiques erratiques et incohérentes de Trump, affirmant que ses actions sont motivées par des motifs personnels plutôt que par une stratégie cohérente pour le pays. L'administration de Trump est décrite comme chaotique, avec des politiques contradictoires sur des questions comme l'Ukraine, les droits de douane et les microprocesseurs, entraînant une incertitude et une instabilité généralisées. Cette imprévisibilité provoque des crises de nerfs parmi les marchés, les entrepreneurs, les fabricants, les investisseurs et les alliés. L'article souligne que l'approche de Trump n'est pas seulement économiquement déstabilisante, mais qu'elle saperait également le rôle traditionnel des États-Unis en tant que stabilisateur mondial. Il contraste le leadership de Trump avec des figures historiques comme John F. Kennedy et Abraham Lincoln, soulignant l'importance de l'unité et de la décence dans la gouvernance. L'auteur met en garde contre le fait que les actions de Trump pourraient conduire à une crise mondiale et appelle à une approche de leadership plus cohérente et inclusive.

## Mort par stupidité

L'article critique les politiques et actions de l'ancien président des États-Unis Donald Trump, soulignant plusieurs points clés :

1. **Ignorance historique et politiques économiques** : Trump est critiqué pour son manque de compréhension des leçons historiques, en particulier en ce qui concerne les droits de douane et les mesures protectionnistes. Ses menaces de droits de douane et ses politiques imprévisibles sont perçues comme nuisibles à l'économie des États-Unis et mondiale.

2. **Efficacité gouvernementale et dépenses fédérales** : L'article soutient que les efforts de Trump pour améliorer l'efficacité gouvernementale sont mal avisés et inefficaces. Des mesures comme les licenciements massifs de fonctionnaires fédéraux et les éliminations très médiatisées de dépenses inutiles sont perçues comme contre-productives et susceptibles de provoquer des litiges prolongés et des frais juridiques.

3. **Relations d'alliance** : Les menaces et actions de Trump contre des alliés comme le Canada et les membres de l'OTAN sont critiquées pour être contre-productives et potentiellement conduire à une méfiance et une instabilité à long terme.

4. **Extrême droite européenne et OTAN** : S'engager avec des partis d'extrême droite en Europe tout en affaiblissant l'OTAN est perçu comme un mouvement dangereux qui pourrait conduire à un regain de fascisme et à un armement nucléaire en Europe.

5. **Négociations avec l'Ukraine** : L'approche de Trump envers l'Ukraine est critiquée pour avoir renforcé la Russie, isolé l'Ukraine et affaibli l'unité européenne.

6. **Prise de décision générale** : La nature chaotique et inefficace de la prise de décision de Trump est soulignée comme un danger significatif pour la démocratie, suggérant que sous son leadership, la démocratie pourrait "mourir dans la bêtise."

L'auteur conclut en soulignant les implications plus larges des actions de Trump, suggérant que ses politiques ne sont pas seulement inefficaces, mais potentiellement nuisibles à la stabilité domestique et internationale.

## Que s'est-il passé lorsque le gouvernement américain a tenté de déporter un titulaire de carte verte ?

Le gouvernement américain tente de déporter Mahmoud Khalil, un résident légal permanent qui vient récemment de terminer ses études à l'Université Columbia et a dirigé des manifestations très médiatisées contre la guerre d'Israël à Gaza. L'administration Trump, par le biais du secrétaire d'État Marco Rubio, accuse Khalil de participer à des manifestations antisémites en soutien au groupe terroriste Hamas. L'arrestation de Khalil a provoqué des manifestations à New York et soulevé des questions sur la liberté d'expression.

Khalil, qui a des origines palestiniennes et est marié à une citoyenne américaine, a été arrêté malgré le fait qu'il possède une carte verte. La base légale de sa déportation potentielle est une disposition de l'Immigration and Nationality Act de 1952, qui permet au secrétaire d'État d'expulser des étrangers dont la présence ou les activités pourraient avoir des conséquences étrangères graves et défavorables pour les États-Unis. L'administration soutient que la présence de Khalil saperait les efforts des États-Unis pour combattre l'antisémitisme dans le monde.

L'affaire de Khalil est susceptible de fixer un précédent juridique significatif, car elle implique les droits constitutionnels des résidents permanents légaux, y compris les droits de la Première Amendement à la liberté d'expression et les droits du Cinquième Amendement au due process. Les spécialistes du droit de l'immigration ont eu du mal à trouver beaucoup de précédent directeur pour les utilisations antérieures de la disposition que l'administration invoque.

Un juge fédéral de Manhattan a ordonné au gouvernement de ne pas retirer Khalil des États-Unis pendant que son affaire est en cours. Cependant, il n'est pas clair si le juge a juridiction sur lui maintenant qu'il a été transféré en Louisiane. Les avocats de Khalil ont déposé une motion pour contraindre le gouvernement fédéral à le transférer de nouveau à New York pour le réunir avec sa femme enceinte.

Le président Trump a indiqué que l'affaire de Khalil est la première de nombreuses autres, suggérant que d'autres titulaires de visas ou de cartes vertes impliqués dans des activités pro-palestiniennes pourraient faire face à des actions similaires. Trump a répété à plusieurs reprises qu'il s'engage à révoquer les visas des étudiants internationaux qui participent à des manifestations pro-palestiniennes et critiquent les efforts de guerre d'Israël.

## Washington en tant que "scène de destruction" : comment Trump a choqué le monde en 50 jours

En seulement 50 jours, le président Trump a considérablement modifié le système international que les États-Unis ont construit au cours des 80 dernières années depuis la Seconde Guerre mondiale. Il a modifié la position des États-Unis dans la guerre en Ukraine, s'alignant sur la Russie et la Corée du Nord contre les alliés traditionnels. Les menaces de Trump de contrôler des territoires comme le canal de Panama, le Groenland, Gaza et même le Canada ont suscité des inquiétudes quant à ses intentions prédatrices. Il a imposé des droits de douane à des alliés, endommageant la confiance au sein de l'OTAN, ce qui a conduit à des discussions parmi les alliés sur l'extension de la protection nucléaire et la construction de leurs propres armes atomiques. Les actions de Trump suggèrent une préférence pour la politique des grandes puissances du 19ème siècle, où lui, Poutine et Xi Jinping négocient directement, laissant les petites puissances se ranger. Ses partisans voient son levier sur l'Ukraine comme un succès, mais les historiens pourraient voir ces 50 jours comme pivots pour des raisons non liées à l'Ukraine. L'article met en lumière l'impact potentiel à long terme sur la politique étrangère des États-Unis et l'érosion de la confiance parmi les alliés.

## La superpuissance technologique de la Chine

Lors de la réunion législative annuelle de la Chine, le président Xi Jinping a souligné son engagement à faire de la Chine une superpuissance technologique, en privilégiant des technologies avancées comme l'intelligence artificielle, la biotechnologie et de nouvelles armes. Il a minimisé les préoccupations concernant le ralentissement économique, la dette des gouvernements locaux et les guerres commerciales avec les États-Unis. La vision de Xi consiste à aligner tous les efforts, y compris le rétablissement de la confiance des entrepreneurs privés, vers cet objectif national. La réunion était méticuleusement orchestrée pour mettre en valeur les priorités de Xi, avec des augmentations budgétaires significatives prévues pour la science, la technologie et l'armée. Malgré les défis économiques et une population de retraités en croissance, Xi reste concentré sur les avancées technologiques. Il ne montre aucun signe de renoncer au pouvoir ou de choisir un successeur, maintenant une prise de contrôle serrée sur les principaux leviers de contrôle.

## Trump a promis la prospérité pour l'économie américaine, maintenant il fait marche arrière

Donald Trump, qui a promis un boom économique sans précédent pendant sa campagne présidentielle, a récemment changé de ton. Il refuse maintenant d'exclure la possibilité d'une récession, un contraste marqué avec ses promesses antérieures. Ce changement intervient alors que le marché boursier chute et que les dirigeants d'entreprises expriment des préoccupations concernant ses politiques de droits de douane. Les droits de douane de Trump, qu'il a promis pendant sa campagne, sont désormais perçus comme le principal moteur de l'incertitude économique. Les économistes et les dirigeants d'entreprises sont inquiets quant à la possibilité d'un ralentissement économique, et même certains républicains expriment des préoccupations. Trump, cependant, n'a montré aucun signe de changement de sa stratégie de droits de douane malgré la réaction négative. Il a imposé des droits de douane généralisés sur des produits en provenance du Canada, du Mexique et de la Chine, et prévoit d'imposer plus de droits le mois prochain. La Maison Blanche essaie de rassurer les marchés et les dirigeants d'entreprises, mais les perspectives économiques restent incertaines.

## Trump refuse d'exclure une récession, Wall Street enregistre la plus grande baisse de l'année

Wall Street a connu sa plus grande baisse de l'année lundi, en raison des préoccupations concernant l'économie après que le président Trump a refusé d'exclure la possibilité d'une récession en raison de ses politiques. L'indice S&P 500 a chuté de 2,7 %, s'approchant d'un seuil de "correction" de 10 % par rapport à son récent sommet. Les politiques fluctuantes de Trump en matière de droits de douane sur les principaux partenaires commerciaux comme le Canada, le Mexique et la Chine ont provoqué une volatilité significative des marchés et une incertitude pour les investisseurs.

Les commentaires de Trump sur Fox News, où il a décrit le ralentissement économique potentiel comme une "période de transition" et n'a pas exclu une récession, ont encore accru l'anxiété des marchés. Les droits de douane de rétorsion de la Chine sur les produits agricoles américains et les droits de douane à venir sur les importations américaines d'acier et d'aluminium ont ajouté aux préoccupations économiques.

L'indice S&P 500 et le Nasdaq ont effacé leurs gains post-électoraux, les actions technologiques étant particulièrement touchées. Les investisseurs cherchent la sécurité dans les obligations, et les prix du pétrole baissent, indiquant des inquiétudes économiques plus larges. Les économistes et les analystes sont de plus en plus préoccupés par les perspectives économiques en raison des politiques de droits de douane de Trump et des geles de dépenses gouvernementales, qui ont affecté la planification des entreprises et le sentiment des consommateurs.

La probabilité d'une récession aux États-Unis au cours de l'année à venir a été portée à 20 % par Goldman Sachs et à 40 % par JPMorgan Chase, reflétant le risque accru d'une récession mondiale en raison des politiques extrêmes des États-Unis. Malgré ces préoccupations, l'économie américaine reste robuste, avec une croissance de l'emploi stable. Cependant, les données sur l'inflation à venir et les prix élevés des biens essentiels comme les œufs ajoutent à l'incertitude économique.

## Les relations entre la NBA et la Chine se réchauffent, les stars utilisent les réseaux sociaux chinois pour étendre leur influence

Les joueurs de la NBA utilisent les réseaux sociaux chinois pour étendre leur influence en Chine. Jalen Brunson, une star des New York Knicks, a collaboré avec East Goes Global pour gérer ses comptes de réseaux sociaux chinois, gagnant plus de 400 000 abonnés sur des plateformes majeures comme Bilibili, Douyin, RedNote, Weibo et WeChat. Cette initiative fait partie d'une stratégie plus large des joueurs de la NBA pour s'engager avec les fans chinois, naviguer dans le paysage numérique unique et tirer parti du suivi significatif de la ligue en Chine. Les relations entre la NBA et la Chine se sont améliorées depuis une controverse en 2019 impliquant un message pro-Hong Kong sur les réseaux sociaux par Daryl Morey, et la ligue prévoit d'organiser des matchs d'exhibition à Macau. Des entreprises comme East Goes Global et Mailman aident les joueurs à créer et gérer un contenu adapté aux audiences chinoises, qui peut inclure des vidéos exclusives et des interactions personnalisées. Cette stratégie s'est avérée efficace, avec des joueurs comme Tyrese Haliburton utilisant le soutien des réseaux sociaux chinois pour obtenir des places dans le NBA All-Star Game. L'effort ouvre également diverses opportunités commerciales, telles que des accords de parrainage et des ventes de produits.

## Les investisseurs de Trump pensaient l'avoir compris, ils avaient tort

Les investisseurs pensaient initialement que le président Trump, soutenu par un Congrès républicain, mettrait en œuvre des politiques favorables comme des impôts plus bas et une réglementation assouplie tout en réduisant les politiques perturbatrices comme les droits de douane. Cependant, les premières actions de Trump, y compris l'imposition de droits de douane élevés et la menace de réduire les subventions aux entreprises, ont contredit ces attentes. Malgré les fissures économiques et les baisses des prix des actions, Trump n'a montré aucun signe de recul. Son administration voit la turbulence économique comme une période de "transition nécessaire" et a adopté des politiques qui pourraient entraîner des prix plus élevés, une croissance plus lente et un chômage accru. Les économistes s'opposent largement à cette approche, avertissant que les politiques de Trump pourraient entraîner des dommages économiques à long terme. L'incertitude a déjà affecté la confiance des consommateurs et des entreprises, entraînant des décisions d'investissement retardées et un sentiment plus pessimiste.

## Les droits de douane de la Chine sur les produits agricoles américains entrent en vigueur, la guerre commerciale sino-américaine s'intensifie

La Chine a imposé des droits de douane sur divers produits agricoles américains, marquant une nouvelle escalade dans la guerre commerciale entre les deux plus grandes économies. Les droits de douane, annoncés la semaine dernière, incluent un droit de 15 % sur des produits comme le poulet, le blé et le maïs, et un droit de 10 % sur le soja, le porc, le bœuf et les fruits. Le gouvernement chinois a déclaré que les marchandises expédiées avant le 11 mars et importées avant le 12 avril ne seraient pas soumises aux nouveaux droits. De plus, la Chine a bloqué 15 entreprises américaines de l'achat de produits chinois sans autorisation spéciale et interdit à 10 autres de faire des affaires en Chine.

Le président Trump a justifié les droits de douane comme un moyen de reconstruire le secteur industriel américain et de générer des revenus fiscaux. Il a imposé un droit de 20 % sur presque toutes les importations chinoises, citant des préoccupations concernant l'opioïde fentanyl. Trump a également imposé des droits de 25 % sur les biens canadiens et mexicains, bien que beaucoup de ceux-ci aient été suspendus peu de temps après.

Malgré les escalades, les deux côtés ont indiqué une volonté de compromis. Le ministre chinois du Commerce a invité ses homologues américains à une réunion, et Trump a mentionné la possibilité d'un nouvel accord commercial. La Chine dispose d'autres outils pour gérer le différend commercial, y compris des réductions d'impôts pour les entreprises exportant vers les États-Unis et le déplacement de la production vers des pays ayant des relations de libre-échange avec les États-Unis. Cependant, la Chine est confrontée à des défis économiques significatifs, y compris un faible investissement étranger et les répercussions d'un krach immobilier.

## Bannon contre Musk, des tensions dans le cercle intérieur de Trump

Stephen Bannon et Elon Musk représentent des factions opposées au sein du mouvement MAGA, Bannon plaidant pour un programme plus populiste et Musk incarnant les intérêts des ultra-riches. Bannon a critiqué publiquement Musk, le décrivant comme un "parasite immigré illégal" et une "vraiment mauvaise personne", tandis que Musk a montré peu d'intérêt pour le mouvement MAGA et son avenir. Trump a tenté de médier entre les deux, mais une réunion n'a pas encore eu lieu. Bannon et Musk ont des points de vue différents sur l'immigration, Bannon s'opposant au soutien de Musk pour les visas H-1B. Malgré leurs différences, les deux ont une influence significative au sein de la base MAGA. La transformation par Musk de X (anciennement Twitter) en un hub pour l'activité conservatrice l'a rendu cher au mouvement, tandis que le "War Room" de Bannon reste une plateforme clé pour les partisans de MAGA.

## À quel point Trump et Poutine "s'entendent-ils bien" ?

En début 2017, les agences de renseignement américaines ont conclu que le président russe Vladimir Poutine avait ordonné des efforts pour saboter l'élection présidentielle américaine de 2016 afin de saper la foi américaine dans leurs élections et l'ordre mondial "libéral" dirigé par les États-Unis. Ils ont trouvé que la Russie visait à aider Donald Trump à gagner l'élection.

Huit ans plus tard, Trump, lors d'une réunion avec le président ukrainien Volodymyr Zelensky, a nié le sabotage russe, le qualifiant de "chasse aux sorcières fantôme" et affirmant que lui et Poutine étaient tous deux victimes. Trump voit une cause commune avec Poutine, considérant leurs adversaires mutuels comme incluant les législateurs démocrates, les dirigeants européens et un "deep state" au sein du gouvernement américain.

Les actions de Trump au cours de ses premières six semaines de retour au pouvoir se sont alignées sur les intérêts du Kremlin, rendant sa position envers Poutine plus significative. Susan Miller, ancienne responsable du contre-espionnage à la CIA, attribue l'affinité de Trump pour Poutine à une "envie d'autocrate", car Trump convoite le pouvoir sans contrainte que Poutine détient en Russie.

Trump a accusé Zelensky d'avoir commencé la guerre en Ukraine, arrêté de partager des renseignements avec l'Ukraine et démantelé les programmes d'aide étrangère américains que Poutine déteste. Il a également mis à l'écart les alliés européens, suggérant qu'ils pourraient devoir se débrouiller seuls. Les actions de Trump ont été saluées par les responsables russes, qui voient son programme s'aligner sur leur vision.

Miller et son équipe étaient claires sur les intentions de la Russie lors de l'élection de 2016 : répandre la désinformation et semer le chaos. Malgré cela, la colère de Trump à propos du "hoax russe" a persisté, le conduisant à voir Poutine comme un allié dans la victimisation. Poutine a influencé la pensée de Trump sur l'Ukraine, et leurs déclarations publiques sur la guerre sont désormais étroitement alignées.

Lors de leur première rencontre en 2017, Poutine a dénigré l'Ukraine comme corrompue et fabriquée, justifiant les opérations militaires russes. Trump, admirateur de Theodore Roosevelt, n'a pas contesté les affirmations de Poutine. Plus de deux ans plus tard, Trump a été destitué pour un appel téléphonique avec Zelensky, où il a fait dépendre le soutien militaire continu des États-Unis à l'Ukraine de l'aide de Zelensky pour trouver des saletés sur ses adversaires politiques. Cela a encore radicalisé les vues de Trump sur l'Ukraine et ses ennemis perçus du "deep state".

## Wang Yi critique le comportement "à double visage" des États-Unis, défend la politique étrangère et la stratégie économique de la Chine

Le principal diplomate chinois, Wang Yi, a présenté la Chine comme un bastion de paix et de stabilité au milieu du chaos mondial causé par l'administration Trump. Il a averti que si plus de pays privilégient leurs propres intérêts, le monde pourrait revenir à un état sans loi. Wang Yi a critiqué les États-Unis pour s'être retirés des accords internationaux et avoir menacé des alliés, tandis que la Chine cherche à améliorer son image et à défier la domination occidentale. Cependant, la représentation de Wang Yi néglige les propres actions de la Chine, telles que les politiques industrielles qui ont conduit à des déséquilibres commerciaux et les activités militaires en mer de Chine méridionale. Wang Yi a imputé les difficultés économiques de la Chine aux droits de douane et aux restrictions technologiques des États-Unis, tout en exprimant la confiance de la Chine dans ses perspectives économiques. Malgré les défis économiques, y compris un taux de chômage élevé chez les jeunes et une crise immobilière, Wang Yi a promis que l'économie chinoise rebondirait. Il a averti que si les États-Unis imposaient plus de droits de douane, la Chine riposterait. Wang Yi a accusé les États-Unis d'être "à double visage" envers la Chine, courtisant publiquement le dirigeant chinois tout en imposant des mesures commerciales. L'économie chinoise est en difficulté et ne peut pas se permettre une escalade de la guerre commerciale, mais Pékin est ouvert à des pourparlers avec les États-Unis sur des termes égaux.