---
audio: false
generated: false
image: false
lang: fr
layout: post
title: De la colère
translated: true
---

À notre époque, les gens suppriment ou bloquent les autres s'ils sont en colère contre eux. Dans les familles, les gens se disputent ou crient pour exprimer leur colère. Au travail, les chefs d'équipe utilisent la colère pour montrer leur frustration et pousser leurs équipes.  

Pour le travail, si nous embauchons quelqu'un et que nous sommes parfois en colère contre lui, est-ce raisonnable ? La colère a des raisons. Les gens se mettent en colère contre les autres parce qu'ils se sentent offensés, pas écoutés ou forcés de faire quelque chose qu'ils n'aiment pas.  

Si la personne ou le subordonné s'excuse et se comporte mieux pour éviter d'avoir à nouveau des conflits avec les autres, alors cela va.  

Dans la famille, s'il y a des conflits, il y a d'abord des conflits de pensées, puis ils peuvent escalader en disputes ou en bagarres.  

Pourquoi les mettons-nous en colère contre nous ? Il est possible que nous fassions quelque chose qu'ils n'aiment pas. Les gens ont différents niveaux de tolérance. Au travail, il y a beaucoup de priorités. Si vous alignez vos priorités avec celles de vos chefs d'équipe, les chefs d'équipe sont heureux. Si vous ne les alignez pas bien, les chefs d'équipe sont mécontents. Ils ne le montrent peut-être pas en surface, mais ils le ressentiront dans leur cœur.  

Embaucher quelqu'un coûte plus cher ; nous embauchons aussi leurs pensées. Au travail, les gens sont parfois assez directs. Si nous ne parlons pas de nos conflits, il est difficile de les résoudre. Si les conflits s'accumulent, il y aura une rupture violente.  

Les gens ressentent très vite le blâme. Même les jeunes enfants peuvent dire quand ils sont blâmés. Si leurs parents ou d'autres sont en colère contre eux, ils se sentent vulnérables et pleurent facilement.  

Les entreprises mentionnent qu'elles devraient avoir un environnement sans blâme. Mais ce n'est pas le cas. Un environnement sans blâme peut devenir trop tolérant. Et il est difficile de créer une entreprise prospère sans normes élevées.  

Bien que les entreprises souhaitent avoir un environnement sans blâme, dans la pratique, le blâme est partout. Certains travaux ne sont pas bien faits. Certaines embauches ne sont pas bonnes. Certains dossiers avancent lentement. Certaines décisions ne sont pas bien prises.  

L'IA aidera probablement à résoudre ce problème. L'IA peut tout analyser plus efficacement.  

Quand j'ai loué un appartement à Pékin vers 2016, le propriétaire avait rompu avec sa femme. Une fois, elle est revenue à Pékin pour gérer le renouvellement des frais de réseau.  

Le propriétaire m'a un jour partagé que si nous avons un conflit ou une dispute, nous devrions le résoudre ou y faire face le plus tôt possible ; sinon, s'il s'accumule, le résultat sera très grave. Je ne connais pas l'histoire réelle de sa rupture avec sa femme, mais je me souviens de son gentil rappel.  

Ce rappel semble très vrai dans ma vie ultérieure. Le conflit ou la perturbation devrait être résolu le plus tôt possible par une discussion ou une conversation patiente.