---
audio: true
generated: false
image: false
lang: fr
layout: post
title: Installation d'Ubuntu
translated: true
---

## Installation

J'ai précédemment écrit sur [Comment construire un ordinateur](./computer-en). Essayons quelque chose de différent. Aujourd'hui, j'installe Ubuntu 24.04 sur un ordinateur portable Lenovo Xiaoxing 14IAH8 livré avec Windows 10 préinstallé.

```bash
sudo dd if=ubuntu-24.04.1-desktop-amd64.iso of=/dev/rdisk6 bs=1m
```

Il est nécessaire d'aller dans les paramètres et de désactiver le chiffrement du périphérique, car l'installateur Ubuntu l'exige.

Si le chiffrement du périphérique est activé et que le démarrage sécurisé est désactivé dans le BIOS, Windows vous demandera la phrase secrète BitLocker pour la récupération.

Par conséquent, il est nécessaire d'activer d'abord le démarrage sécurisé dans le BIOS, de se connecter à Windows, puis d'aller dans les paramètres pour désactiver le chiffrement du périphérique. Ensuite, le démarrage sécurisé peut être désactivé à nouveau pour démarrer l'installateur Ubuntu.

## Blocage

Lorsque Ubuntu démarre `gdm.service` (GNOME Display Manager) et se bloque, cela indique généralement un problème avec l'interface utilisateur graphique (GUI) ou le gestionnaire d'affichage lui-même. Voici quelques étapes que vous pouvez suivre pour dépanner et éventuellement résoudre le problème :

1. **Accéder à un terminal virtuel :**
   - Si votre système est bloqué sur l'écran GDM, vous pouvez essayer d'accéder à un terminal pour diagnostiquer le problème.
   - Appuyez sur `Ctrl + Alt + F2` (ou `F3`, `F4`, etc.) pour passer à un terminal virtuel.

2. **Se connecter :**
   - Connectez-vous avec votre nom d'utilisateur et votre mot de passe.

3. **Vérifier les journaux système :**
   - Utilisez la commande suivante pour vérifier les journaux système pour toute erreur ou avertissement qui pourrait indiquer la cause du problème :
     ```bash
     sudo journalctl -xe
     ```
4. **Réinstaller le service GDM :**
   - Purger et réinstaller GDM3. Cela supprimera les fichiers de configuration et assurera une installation propre :
     ```bash
     sudo apt remove --purge gdm3
     sudo apt install gdm3
     ```

5. **Redémarrer le système :**
   - Redémarrez votre système pour appliquer les modifications :
     ```bash
     sudo reboot
     ```

## LightDM

Si GDM3 échoue, LightDM peut être utilisé comme gestionnaire d'affichage alternatif. Cependant, après l'installation de LightDM, vous pouvez rencontrer un problème où l'écran de connexion apparaît, mais tout mot de passe que vous saisissez est rejeté comme incorrect.

1. **Installer et configurer LightDM :**
   - Pour installer LightDM :
     ```bash
     sudo apt-get install lightdm
     ```
   - Pendant l'installation, il vous sera demandé de sélectionner un gestionnaire d'affichage par défaut. Choisissez LightDM.
