---
audio: true
generated: false
image: false
lang: fr
layout: post
title: Gérer un pneu crevé
translated: true
---

Mon pneu s'est dégonflé aujourd'hui. J'avais initialement prévu de rentrer tôt à la maison pour jouer au basketball. Il était 18h30.

J'ai été déçu de constater que mon pneu perdait de l'air. C'était le pneu avant droit.

J'ai trouvé une boutique de réparation de voitures à proximité. Comme le propriétaire de la boutique n'a pas répondu à mon appel, je m'y suis rendu à pied pour demander de l'aide. Un employé de réparation de la boutique a suggéré qu'il vienne vérifier ma voiture d'abord. J'ai pris son vélo électrique pour y aller.

Il a vérifié le pneu de ma voiture. Mon pneu de voiture est un 195/55R16, soit un pneu de 16 pouces.

Il a dit qu'il pouvait changer le pneu pour un nouveau pour environ 560 CNY.

J'ai décliné son offre et lui ai payé 30 CNY pour l'inspection.

J'ai continué à chercher de l'aide. J'ai trouvé un service de dépannage listé dans l'application AMap et les ai appelés. Ils ont dit que cela coûterait 350 CNY pour changer le pneu, et j'ai accepté.

Un technicien s'est rendu à mon emplacement. Après 15 minutes, il est arrivé. Il a retiré le pneu et a constaté que le problème était dû au stationnement trop près du bord de la route, où une dalle avait endommagé mon pneu.

Il a utilisé un outil pour retirer le pneu de la jante. Malheureusement, certaines parties de ma jante étaient déformées. Donc, lorsqu'il a gonflé le nouveau pneu, il perdait toujours de l'air. Il a ensuite utilisé de la colle pour remplir les zones déformées. Finalement, cela a fonctionné.

En raison de cela, j'ai payé 50 CNY supplémentaires. Donc, le coût total était de 400 CNY.

Il était déjà environ 20h30, donc les lumières étaient éteintes sur le terrain de basketball de mon complexe d'appartements. Mon plan de basketball a été annulé.