---
audio: false
generated: false
image: false
lang: fr
layout: post
title: Être en sécurité
translated: true
---

Garder des secrets est essentiel pour rester en sécurité. J'ai appris cette leçon d'un haut responsable du gouvernement chinois qui travaille dans la sécurité depuis des décennies.

Oui. Pour rester en sécurité, la meilleure approche est de s'assurer que personne ne vous connaît. Pensez aux criminels qui se cachent dans les zones rurales – ils utilisent de faux noms ou des cartes d'identité falsifiées pour éviter la détection.

La nature elle-même est probablement sûre. Le mal ou les blessures proviennent généralement des autres personnes.

Si quelque chose se produit, c'est probablement parce que quelqu'un a voulu que cela arrive.

Mais une autre façon de rester en sécurité est d'être transparent, surtout dans le secteur des données ou de la connaissance. Pensez à Linus Torvalds, il ne s'inquiète probablement pas de savoir si son projet ou ses connaissances sont volés. Parce qu'ils sont déjà open source.

Il travaille sur des projets open source comme Linux et Git toute sa vie. Il ne s'inquiète pas de savoir qui les a volés, car ils sont déjà partagés publiquement.

Pour quelque chose que nous voulons garder secret, c'est que nous craignons que les gens le sachent. Les criminels craignent que la police ou le public les découvre.

Nous nous inquiétons de nos données personnelles parce que les autres pourraient les utiliser à mauvais escient, utiliser nos informations pour commettre des activités criminelles ou utiliser nos données pour entraîner des modèles ou des modèles de vision à leur avantage.

Nous ne voulons pas que les gens découvrent où nous sommes. La sécurité de notre corps physique est la plus critique. Souvent, l'argent peut être récupéré, mais pas la santé. Pour certaines personnes, l'argent est effectivement important aussi.

Quels sont les avantages de partager des informations ou des données ? Une raison est que les gens gagnent de l'argent ou de la célébrité. Ils veulent partager leurs connaissances ou leur vie pour attirer l'attention, puis de l'argent. Une autre raison est que pour faire des affaires, nous devons parfois partager pour gagner la confiance des partenaires, des utilisateurs. Une autre raison est que nous le faisons involontairement. Les grandes entreprises ou différentes applications peuvent obtenir nos données personnelles.

Les gens sont égoïstes car ils ne s'intéressent à vous que si vous avez quelque chose qu'ils recherchent, que ce soit de l'argent, des emplois, des ressources ou des informations.

De nos jours, il est difficile de rencontrer des personnes humbles qui cherchent à vous contacter pour apprendre quelque chose. Ils sont plus intéressés à vous vendre leurs produits ou services.

Vivre discrètement, comme si seuls les membres de la famille proche connaissaient vos activités quotidiennes. Quels sont les inconvénients ou les avantages ? C'est comme une application. Peu de gens l'utilisent, ce qui signifie que vous êtes en sécurité car personne n'est intéressé à vous nuire. Pour une grande plateforme ou application, on peut rencontrer des attaques par déni de service distribué (DDoS) ou des attaques malveillantes. Il est généralement plus sûr lorsque peu de gens vous connaissent. Parce que les attaques naturelles ou indifférentes sont rares dans les pays modernes.

Tant que vous pouvez payer vos dépenses quotidiennes, ou que vous pouvez manger, dormir, uriner et déféquer correctement, alors vous allez bien.

Et pour être en sécurité, cela dépend largement de l'endroit où nous sommes, de la communauté qui nous entoure. Même en Chine, où il y a beaucoup de caméras et où le pays est généralement considéré comme sûr, il y a des endroits qui ne le sont pas. Par exemple, en ce moment, il y a beaucoup de chômeurs en Chine, et dans certaines villes moyennes ou petites, les bars ou les zones chaudes de nuit peuvent ne pas être sûrs. Aux États-Unis, ce sera généralement pire.

L'un de mes moments les plus effrayants dans ma vie a été la fusillade de Las Vegas en octobre 2027. Lorsque j'ai atterri à l'aéroport de Las Vegas, j'ai juste vu les nouvelles qui montraient la fusillade qui venait de se produire. Ce n'était pas une coïncidence. À cette époque, j'avais 22 ans et j'avais vécu la majeure partie de ma vie en Chine, j'étais donc assez surpris d'expérimenter cela.

Vivre dans une communauté riche vous rendra-t-il plus en sécurité ? Probablement pas. Alors que les ménages environnants sont également riches, cela attire facilement des cibles, surtout lorsque l'économie n'est pas bonne.

Vivre dans la banlieue des grandes villes vous permettra de vous fondre dans la foule. La foule peut vous protéger des attaques malveillantes.

Et les enfants ? Ils sont vulnérables à être ciblés. Typiquement, les parents ou les membres de la famille surveillent de près leurs nouveau-nés. Les appareils numériques aident également à protéger les enfants, et les caméras aident aussi. Nous devrions emmener les enfants dans des endroits où les caméras sont partout. Si des accidents se produisent, elles peuvent nous aider. Et nous devrions vivre dans des endroits où la police fait réellement son travail avec peu de corruption.