---
audio: false
generated: false
image: false
lang: fr
layout: post
title: Aimants et mon enfant de 3 ans
translated: true
---

Après avoir acheté des outils comme le [tensiomètre, le stéthoscope et la charte visuelle](./health-tools-en) pour apprendre, j'ai eu envie d'acheter des choses encore plus intéressantes.

L'un d'eux est les aimants. Nikola Tesla a dit un jour : "Si vous voulez découvrir les secrets de l'univers, pensez en termes d'énergie, de fréquence et de vibration."

Les aimants, c'est une question d'énergie. J'ai utilisé un outil d'IA pour générer 100 points de physique niveau lycée. J'aimerais trouver le temps de les parcourir.

Après avoir reçu mes aimants jouets, j'ai décidé de donner la moitié des pièces magnétiques à ma fille. Elle les a aimés et a choisi la voiture magnétique et le gros aimant en forme de U, me laissant avec deux petits aimants ronds et un aimant en forme de ligne.

Après 10 minutes, elle a dit que le gros aimant en forme de U s'était cassé en deux parties en tombant d'une certaine hauteur.

J'ai pris une photo après que nous nous soyons mis d'accord sur les parties qui lui appartenaient et celles qui m'appartenaient.

Au dîner, je lui ai expliqué les aimants, etc. J'ai utilisé mon téléphone portable et l'application Photoroom pour supprimer l'arrière-plan de la photo. Je lui ai dit que le principe du chien robot qu'elle a vu sur le terrain de basket de notre résidence est le même que celui de la suppression de l'arrière-plan de cette application.

Je lui ai parlé de l'algorithme YOLO et de la détection d'objets. Je peux prévoir que lorsqu'elle ira à l'école pour apprendre sur les aimants dans son cours de physique, elle se souviendra probablement de cette conversation.

<div class="responsive magnet-image"></div>

