---
audio: true
generated: false
image: false
lang: fr
layout: post
title: Évitez les proxys lors de l'utilisation de réseaux P2P
translated: true
---

J'ai remarqué que l'utilisation d'un proxy avec qBittorrent entraîne souvent une baisse significative de la vitesse de téléchargement.  Bien que les réseaux pair-à-pair (P2P), tels que ceux utilisés pour le torrenting, puissent offrir des avantages de vitesse inhérents par rapport aux modèles client-serveur traditionnels, l'introduction d'un proxy peut annuler ces avantages.

Les réseaux P2P offrent des améliorations de vitesse grâce à :

*   **Charge Distribuée :** Les fichiers sont divisés en petits morceaux, et les pairs téléchargent et téléversent simultanément différents morceaux. Cela distribue la charge, ce qui conduit à des vitesses plus rapides, surtout avec de nombreux seeders.
*   **Sources Multiples :** Au lieu d'une seule source, le P2P permet de télécharger à partir de plusieurs pairs en parallèle, accélérant ainsi le processus.
*   **Évolutivité :** Les réseaux P2P deviennent plus efficaces avec plus d'utilisateurs, car chaque nouvel utilisateur peut contribuer à la bande passante de téléversement.
*   **Redondance :** La nature distribuée offre une redondance ; si un pair est hors ligne, d'autres peuvent toujours fournir les morceaux manquants.

Cependant, l'utilisation d'un serveur proxy peut diminuer ces avantages car :

*   **Point de Routage Unique :** Tout le trafic P2P est routé via le proxy, créant un goulot d'étranglement si le proxy a des ressources limitées ou un trafic élevé.
*   **Latence Augmentée :** Le proxy introduit un saut supplémentaire, ajoutant de la latence, ce qui nuit à la communication rapide nécessaire pour un transfert de fichiers P2P efficace.
*   **Restrictions de Bande Passante :** Les proxies imposent souvent des limites de bande passante, ce qui a un impact négatif sur les vitesses de téléchargement et de téléversement.
