---
audio: false
generated: false
image: false
lang: fr
layout: post
title: Plan pour 2025
translated: true
---

* Examen National d'Auto-Apprentissage d'Avril 2025. Réussir 4 cours :
  * Organisation et Architecture des Ordinateurs (Réussi)
  * Algèbre Linéaire (Échoué)
  * Réseaux Informatique (Échoué)
  * Introduction au Droit (Réussi)

* Examen National d'Auto-Apprentissage d'Octobre 2025. Réussir 4 cours :
  * Éducation Idéologique et Morale et État de Droit
  * Technologie Électronique de Base (III)
  * Algèbre Linéaire
  * Chinois Universitaire

* Préparation des Cours. Préparer 3 cours :
  * Réseaux Informatique
  * Micro-ordinateur et Technologie d'Interface
  * Pensée de Mao Zedong et Théorie du Socialisme aux Caractéristiques Chinoises

* Résultat de l'Examen : Vérifiez les résultats des examens à la fin du mois de mai et de novembre.

* Blogging : Visez à publier 100 articles de blog couvrant les cours d'auto-apprentissage, la recherche en IA et d'autres sujets d'intérêt.

* Exercice : Jouez au basketball au moins deux fois par semaine, surtout d'avril à novembre lorsque le temps est plus chaud.

* Emploi : Acceptez l'offre d'emploi et rejoignez une entreprise de sous-traitance pour travailler sur un projet backend dans une grande banque. Profitez du travail.

* Travail : Participez à la réunion quotidienne, remplissez la feuille de temps à la fin de la semaine, allez au bureau trois jours par semaine et pointez à l'heure.

* Régime Alimentaire : Priorisez les fruits par rapport aux collations. Limitez les boissons à celles contenant moins de 100 calories pour 100 ml. Buvez beaucoup de thé.

* Nourriture : Mangez diversement et appréciez le temps où je peux manger à l'extérieur. Mangez moins de riz et plus de légumes. Essayez plus de restaurants.

* Sommeil : Allez vous coucher régulièrement. Passez au moins les heures de nuit au lit. Les jours de travail, réveillez-vous vers 9h ou 10h, ou plus tôt si vous prévoyez d'aller au bureau. Les week-ends, réveillez-vous naturellement.

* Santé : Continuez à travailler sur la réversion de la myopie et surveillez-la. L'objectif estimé pour la fin décembre 2025 est :
  * Œil Gauche : Myopie (-1,50), Astigmatisme (-0,75)
  * Œil Droit : Myopie (-3,25), Astigmatisme (-1,00)

* Famille : Aidez votre fille à regarder plus d'animations en anglais en allumant la télévision et en utilisant YouTube Kids.

* Temps en famille le week-end : Emmenez votre fille à l'extérieur dans des endroits comme les centres commerciaux ou les centres de jeux pour enfants, et explorez les vues pittoresques de Guangzhou le week-end.

* Cours d'Anglais Philippins : Commandez des cours d'anglais à 20 CNY pour une classe de 25 minutes et assistez à trois fois par semaine.

* Utilisation des Outils d'IA : Utilisez ChatGPT, Gemini, Grok, Mistral, DeepSeek, Claude et Perplexity à tour de rôle pour utiliser la quantité d'utilisation gratuite.

* Utilisation du Mobile : Passez moins de temps à explorer X/Twitter ou WeChat. Concentrez-vous davantage sur les livres, Reddit, Hacker News et la lecture longue. Passez également du temps sur TikTok ou YouTube Shorts.

* Vivre dans le Futur : Prédisez et réfléchissez souvent au futur. Essayez plus de choses et apprenez davantage sur les sujets de santé et de médecine. Planifiez à long terme.

* Voyage : Planifiez d'aller à Hong Kong ou Macao pour visiter des magasins anglais, des universités et des bibliothèques, et explorez la Grande Baie de la Chine du Sud pour en savoir plus sur son histoire et sa culture locale.

* Corvée : Prenez un bain tous les jours, lavez les vêtements, accrochez-les et faites sécher les vêtements avec le sèche-linge avant de les porter.

* Finances : Payez l'hypothèque de la maison mensuellement et les frais de gestion de propriété trimestriellement.

* Dépenses Fixes : hypothèque mensuelle, frais de gestion de propriété, primes d'assurance véhicule, deux forfaits de téléphone mobile, électricité, eau, gaz, coûts de carburant, achats de petites marchandises, eau potable et fruits.

* Investissement : Investissez régulièrement environ 200 dollars dans NVIDIA et 100 dollars dans Bitcoin chaque semaine.

* Assurance Véhicule :
  * L'Assurance Véhicule Obligatoire et l'Assurance Véhicule Commerciale pour ma Neta EV expireront le 10 octobre 2025.
  * L'Assurance Véhicule Obligatoire et l'Assurance Véhicule Commerciale pour ma Polo à essence expireront le 8 avril 2025.

* Impôts : Vers le 15 mars 2025, je peux soumettre la demande de remboursement d'impôts. Comme l'année dernière, puisque mon revenu n'était pas élevé, j'attends un remboursement d'environ 3000 CNY. (En réalité, c'est environ 600 CNY)

* Trafic du Blog : En 2024, mon blog a attiré 12 700 utilisateurs et a eu 44 900 vues de page. J'attends une augmentation de 30 % du trafic en 2025.

* Élimination des Points du Permis de Conduire Annuel : Le score a été mis à jour le 22 mars. Considérez si utiliser le permis de conduire d'un membre de la famille pour régler l'amende.