---
audio: false
generated: false
image: false
lang: fr
layout: post
title: Correction du flux de travail GitHub LaTeX Build avec ChatGPT o1
translated: true
---

J'ai récemment rencontré un problème avec le package `fontawesome5` dans le flux GitHub. La solution proposée par 4o-mini (utiliser TeX Live 2021 et `tlmgr install fontawesome5`) n'a pas fonctionné, mais 4o a suggéré une meilleure approche (utiliser TeX Live 2023 et toujours utiliser `tlmgr` pour installer `fontawesome5`), que j'essaie actuellement. Cela n'a pas complètement résolu le problème, mais le passage à TeX Live 2023 au lieu de 2021 a apporté une amélioration significative.

---

## Réponse de 4o-mini

L'erreur que vous voyez est liée au fait que `tlmgr` (TeX Live Manager) n'est pas correctement initialisé en mode utilisateur. Plus précisément, le message `tlmgr: user mode not initialized, please read the documentation!` indique que `tlmgr` n'est pas configuré correctement dans l'environnement utilisateur.

Voici comment vous pouvez résoudre ce problème :

### Correction de l'erreur de mode utilisateur `tlmgr`

1. **Définir `tlmgr` en mode utilisateur correctement** :
   Vous devez explicitement indiquer à `tlmgr` de s'exécuter en mode utilisateur et vous assurer qu'il est correctement initialisé. Pour ce faire dans votre script, suivez les étapes suivantes :

   - Assurez-vous d'utiliser `tlmgr` en mode utilisateur en définissant la variable d'environnement appropriée.
   - Vous pouvez également initialiser le répertoire TeX Live spécifique à l'utilisateur avant d'utiliser `tlmgr`.

2. **Initialiser `tlmgr` en mode utilisateur** :
   Avant d'exécuter les commandes `tlmgr`, assurez-vous que `tlmgr` est initialisé avec la commande suivante :
   ```bash
   tlmgr init-usertree
   ```

   Cela créera l'arborescence TeX Live spécifique à l'utilisateur dans `~/texmf`. Une fois initialisé, vous pouvez ensuite exécuter les commandes `tlmgr update` et `install`.

3. **Modifier votre flux de travail GitHub Actions** :
   Mettez à jour votre fichier de flux de travail GitHub Actions pour inclure l'étape d'initialisation. Voici un exemple de modification du flux de travail :

   ```yaml
   - name: Définir tlmgr en mode utilisateur
     run: |
       # Initialiser le répertoire TeX Live en mode utilisateur
       tlmgr init-usertree
       tlmgr update --self
       tlmgr install fontawesome5
   ```

### Exemple complet :

Si vous exécutez cela dans le cadre d'un flux de travail GitHub Actions plus large, vous pouvez intégrer ces modifications dans la section de travail concernée :

```yaml
jobs:
  build:
    runs-on: ubuntu-latest
    steps:
      - name: Installer TeX Live (xelatex)
        run: |
          sudo apt-get update
          sudo apt-get install -y texlive-xetex
          tlmgr init-usertree  # Initialiser l'arborescence utilisateur TeX Live
          tlmgr update --self  # Mettre à jour tlmgr lui-même
          tlmgr install fontawesome5  # Installer le package souhaité
```

### Explication des commandes :

- `tlmgr init-usertree` : Cela initialise l'arborescence TeX Live spécifique à l'utilisateur (généralement située dans `~/texmf`).
- `tlmgr update --self` : Met à jour le package `tlmgr` lui-même à la dernière version.
- `tlmgr install fontawesome5` : Installe le package `fontawesome5`.

### Remarques supplémentaires :

- **Permissions** : Assurez-vous que l'utilisateur exécutant le flux de travail GitHub Actions a la permission d'installer et de modifier des fichiers dans le répertoire utilisateur TeX Live.
- **Variables d'environnement** : Si vous travaillez avec des chemins personnalisés, vous devrez peut-être ajuster `TEXMFSYSVAR` ou `TEXMFHOME` pour pointer vers vos répertoires spécifiques.

En vous assurant que `tlmgr` est initialisé en mode utilisateur et configuré correctement dans votre flux de travail GitHub Actions, l'erreur devrait être résolue. Faites-moi savoir si cela fonctionne ou si vous rencontrez d'autres problèmes !

### Réponse de o1

Je comprends que vous rencontrez des problèmes avec `tlmgr` (TeX Live Manager) dans votre flux de travail GitHub Actions, en particulier lorsque vous essayez d'installer le package `fontawesome5`. Le message d'erreur :

```
TLPDB: not a directory, not loading: /home/runner/texmf
tlmgr: user mode not initialized, please read the documentation!
Error: Process completed with exit code 2.
```

indique que `tlmgr` ne peut pas fonctionner en "mode utilisateur" car les répertoires et configurations nécessaires ne sont pas correctement configurés. Ce problème survient souvent lors de l'utilisation des installations TeX Live fournies par des gestionnaires de paquets comme `apt-get`, qui peuvent avoir une fonctionnalité limitée par rapport à une installation complète de TeX Live depuis TUG (TeX Users Group).

Pour résoudre ce problème, je recommande **d'installer manuellement TeX Live 2023** dans votre flux de travail GitHub Actions. Cette approche garantit que `tlmgr` a une fonctionnalité complète et peut installer des packages supplémentaires comme `fontawesome5` sans problème.

### Solution étape par étape :

1. **Supprimer l'installation de TeX Live du système** :
   - Évitez d'utiliser `apt-get install texlive-xetex` car cela fournit une installation TeX Live partielle avec une fonctionnalité `tlmgr` restreinte.

2. **Installer manuellement TeX Live 2023** :
   - Téléchargez et installez TeX Live directement depuis TUG.

3. **Configurer la variable d'environnement PATH** :
   - Assurez-vous que les binaires TeX Live sont accessibles en mettant à jour le PATH.

4. **Utiliser `tlmgr` pour installer les packages requis** :
   - Mettre à jour `tlmgr` et installer `fontawesome5`.

5. **Optimiser le flux de travail avec la mise en cache (facultatif)** :
   - Mettez en cache l'installation TeX Live pour accélérer les exécutions futures du flux de travail.

### Flux de travail GitHub Actions mis à jour :

Voici une version mise à jour de votre flux de travail GitHub Actions qui intègre l'installation manuelle de TeX Live 2023 et configure correctement `tlmgr` pour installer le package `fontawesome5`.

```yaml
name: Deploy Jekyll with GitHub Pages dependencies preinstalled

on:
  push:
    branches: ["master"]
  workflow_dispatch:

permissions:
  contents: read
  pages: write
  id-token: write

concurrency:
  group: "pages"
  cancel-in-progress: false

jobs:
  awesome-cv-copy:
    runs-on: ubuntu-latest
    steps:
      - name: Checkout repository
        uses: actions/checkout@v4

      - name: Set up Make
        run: sudo apt-get update && sudo apt-get install -y make

      - name: Cache TeX Live
        uses: actions/cache@v3
        with:
          path: /usr/local/texlive/2023
          key: ${{ runner.os }}-texlive-2023
          restore-keys: |
            ${{ runner.os }}-texlive-

      - name: Install TeX Live 2023
        if: steps.cache-texlive.outputs.cache-hit != 'true'
        run: |
          # Install dependencies for TeX Live installer
          sudo apt-get update
          sudo apt-get install -y perl wget xz-utils

          # Download TeX Live installer
          wget http://mirror.ctan.org/systems/texlive/tlnet/install-tl-unx.tar.gz
          tar -xzf install-tl-unx.tar.gz
          cd install-tl-*/

          # Create a texlive.profile for automated installation
          cat <<EOF > texlive.profile
          selected_scheme scheme-full
          TEXDIR /usr/local/texlive/2023
          TEXMFCONFIG ~/.texlive2023/texmf-config
          TEXMFHOME ~/texmf
          TEXMFLOCAL /usr/local/texlive/2023/texmf-local
          TEXMFSYSCONFIG /usr/local/texlive/2023/texmf-config
          TEXMFSYSVAR /usr/local/texlive/2023/texmf-var
          binary_x86_64-linux 1
          collection-basic 1
          collection-latex 1
          collection-fontsrecommended 1
          EOF

          # Run the installer with the profile
          sudo ./install-tl --profile=texlive.profile

      - name: Add TeX Live to PATH
        run: echo "/usr/local/texlive/2023/bin/x86_64-linux" >> $GITHUB_PATH

      - name: Update tlmgr and Install fontawesome5
        run: |
          tlmgr update --self
          tlmgr install fontawesome5

      - name: Run make awesome-cv-copy
        run: make awesome-cv-copy

  build:
    runs-on: ubuntu-latest
    needs: awesome-cv-copy
    steps:
      - name: Checkout repository
        uses: actions/checkout@v4

      - name: Setup Python 3
        uses: actions/setup-python@v4
        with:
          python-version: "3.x"

      - name: Install dependencies
        run: |
          python -m pip install --upgrade pip
          pip install python-frontmatter

      - name: Generate notes links
        run: |
          python scripts/generate_notes_link.py

      - name: Setup Pages
        uses: actions/configure-pages@v5

      - name: Build with Jekyll
        uses: actions/jekyll-build-pages@v1
        with:
          source: ./
          destination: ./_site

      - name: Upload artifact
        uses: actions/upload-pages-artifact@v3

  deploy:
    environment:
      name: github-pages
      url: ${{ steps.deployment.outputs.page_url }}
    runs-on: ubuntu-latest
    needs: build
    steps:
      - name: Deploy to GitHub Pages
        id: deployment
        uses: actions/deploy-pages@v4
```

### Explication détaillée :

1. **Checkout Repository** :
   - Utilise l'action `actions/checkout@v4` pour cloner votre dépôt.

2. **Set up Make** :
   - Installe `make` en utilisant `apt-get`, garantissant qu'il est disponible pour construire votre CV.

3. **Cache TeX Live** :
   - Utilise `actions/cache@v3` pour mettre en cache l'installation TeX Live située dans `/usr/local/texlive/2023`. Cela réduit considérablement le temps d'installation pour les exécutions ultérieures du flux de travail.

4. **Install TeX Live 2023** :
   - **Exécution conditionnelle** : La condition `if: steps.cache-texlive.outputs.cache-hit != 'true'` garantit que TeX Live est installé uniquement s'il n'est pas déjà mis en cache.
   - **Install Dependencies** : Installe les dépendances nécessaires comme Perl, `wget`, et `xz-utils`.
   - **Download and Extract Installer** : Télécharge le dernier installateur TeX Live depuis CTAN et l'extrait.
   - **Create Installation Profile** : Un `texlive.profile` est créé pour automatiser le processus d'installation. Ce profil spécifie :
     - **`selected_scheme scheme-full`** : Installe la distribution complète TeX Live. Vous pouvez ajuster cela à un schéma minimal si vous le souhaitez.
     - **Directories** : Spécifie où TeX Live et ses configurations sont installés.
     - **Collections** : Sélectionne les collections essentielles comme `basic`, `latex`, et `fontsrecommended`.
   - **Run Installer** : Exécute l'installateur avec le profil spécifié, installant TeX Live 2023 dans `/usr/local/texlive/2023`.

5. **Add TeX Live to PATH** :
   - Met à jour la variable d'environnement `PATH` en ajoutant le répertoire binaire TeX Live. Cela garantit que `tlmgr` et d'autres commandes TeX Live sont accessibles dans les étapes suivantes.

6. **Update tlmgr and Install `fontawesome5`** :
   - **Update `tlmgr`** : Assure que `tlmgr` lui-même est à jour.
   - **Install `fontawesome5`** : Utilise `tlmgr` pour installer le package `fontawesome5`, résolvant votre problème initial.

7. **Run Make Command** :
   - Exécute `make awesome-cv-copy` pour construire votre CV en utilisant la configuration TeX Live installée.

8. **Build and Deploy Jobs** :
   - Ces travaux restent en grande partie inchangés mais garantissent que l'installation TeX Live est disponible dans tout le flux de travail grâce à la mise à jour du PATH.

### Recommandations supplémentaires :

- **Temps d'installation de TeX Live** :
  - **Mise en cache** : L'inclusion de l'étape `actions/cache@v3` aide à atténuer le temps d'installation long en mettant en cache TeX Live après le premier passage. Assurez-vous que la clé de cache (`${{ runner.os }}-texlive-2023`) reflète avec précision la version de TeX Live pour éviter les incohérences de cache.

- **Personnalisation de l'installation de TeX Live** :
  - Si vous n'avez pas besoin de la distribution complète TeX Live, vous pouvez modifier le `texlive.profile` pour installer seulement des collections spécifiques, réduisant ainsi le temps d'installation et l'utilisation du disque. Par exemple, remplacez `scheme-full` par `scheme-basic` et spécifiez uniquement les collections nécessaires.

- **Vérification de l'installation** :
  - Pour vous assurer que TeX Live est installé correctement, vous pouvez ajouter une étape de vérification :
    ```yaml
    - name: Verify TeX Live Installation
      run: |
        tex --version
        tlmgr --version
        kpsewhich fontawesome5.sty
    ```
    Cette étape peut aider à diagnostiquer tout problème en confirmant que les commandes TeX Live sont accessibles et que `fontawesome5.sty` est installé.

- **Gestion correcte du PATH** :
  - En utilisant `echo "/usr/local/texlive/2023/bin/x86_64-linux" >> $GITHUB_PATH`, vous vous assurez que les binaires TeX Live sont ajoutés au PATH pour toutes les étapes suivantes du travail. Cela est crucial pour que les commandes `tlmgr` et LaTeX fonctionnent correctement.

### Conseils de dépannage :

1. **Problèmes de cache** :
   - Assurez-vous que la clé de cache reflète avec précision la version de TeX Live. Si vous mettez à jour TeX Live ou changez le chemin d'installation, mettez à jour la clé de cache en conséquence.

2. **Échecs d'installation** :
   - Vérifiez les journaux de GitHub Actions pour toute erreur pendant l'installation de TeX Live. Les problèmes courants incluent les problèmes de réseau lors du téléchargement de l'installateur ou les permissions insuffisantes.

3. **Erreurs d'installation de package** :
   - Si `tlmgr` échoue à installer `fontawesome5`, vérifiez que le nom du package est correct et qu'il est disponible dans le dépôt TeX Live.

4. **Problèmes de PATH** :
   - Assurez-vous que le PATH est mis à jour correctement. Vous pouvez ajouter une étape pour imprimer le PATH pour le débogage :
     ```yaml
     - name: Print PATH
       run: echo $PATH
     ```

5. **Limitations d'espace disque** :
   - Les runners GitHub Actions ont un espace disque limité. Une installation complète de TeX Live peut consommer un espace significatif. Si vous rencontrez des problèmes d'espace disque, envisagez d'installer une configuration TeX Live minimale.

### Exemple final de flux de travail avec vérification :

Voici un flux de travail plus complet qui inclut des étapes de vérification pour s'assurer que tout est configuré correctement :

```yaml
name: Deploy Jekyll with GitHub Pages dependencies preinstalled

on:
  push:
    branches: ["master"]
  workflow_dispatch:

permissions:
  contents: read
  pages: write
  id-token: write

concurrency:
  group: "pages"
  cancel-in-progress: false

jobs:
  awesome-cv-copy:
    runs-on: ubuntu-latest
    steps:
      - name: Checkout repository
        uses: actions/checkout@v4

      - name: Set up Make
        run: sudo apt-get update && sudo apt-get install -y make

      - name: Cache TeX Live
        uses: actions/cache@v3
        with:
          path: /usr/local/texlive/2023
          key: ${{ runner.os }}-texlive-2023
          restore-keys: |
            ${{ runner.os }}-texlive-

      - name: Install TeX Live 2023
        if: steps.cache-texlive.outputs.cache-hit != 'true'
        run: |
          # Install dependencies for TeX Live installer
          sudo apt-get update
          sudo apt-get install -y perl wget xz-utils

          # Download TeX Live installer
          wget http://mirror.ctan.org/systems/texlive/tlnet/install-tl-unx.tar.gz
          tar -xzf install-tl-unx.tar.gz
          cd install-tl-*/

          # Create a texlive.profile for automated installation
          cat <<EOF > texlive.profile
          selected_scheme scheme-full
          TEXDIR /usr/local/texlive/2023
          TEXMFCONFIG ~/.texlive2023/texmf-config
          TEXMFHOME ~/texmf
          TEXMFLOCAL /usr/local/texlive/2023/texmf-local
          TEXMFSYSCONFIG /usr/local/texlive/2023/texmf-config
          TEXMFSYSVAR /usr/local/texlive/2023/texmf-var
          binary_x86_64-linux 1
          collection-basic 1
          collection-latex 1
          collection-fontsrecommended 1
          EOF

          # Run the installer with the profile
          sudo ./install-tl --profile=texlive.profile

      - name: Add TeX Live to PATH
        run: echo "/usr/local/texlive/2023/bin/x86_64-linux" >> $GITHUB_PATH

      - name: Verify TeX Live Installation
        run: |
          tex --version
          tlmgr --version
          kpsewhich fontawesome5.sty || echo "fontawesome5.sty not found"

      - name: Update tlmgr and Install fontawesome5
        run: |
          tlmgr update --self
          tlmgr install fontawesome5

      - name: Verify fontawesome5 Installation
        run: kpsewhich fontawesome5.sty

      - name: Run make awesome-cv-copy
        run: make awesome-cv-copy

  build:
    runs-on: ubuntu-latest
    needs: awesome-cv-copy
    steps:
      - name: Checkout repository
        uses: actions/checkout@v4

      - name: Setup Python 3
        uses: actions/setup-python@v4
        with:
          python-version: "3.x"

      - name: Install dependencies
        run: |
          python -m pip install --upgrade pip
          pip install python-frontmatter

      - name: Generate notes links
        run: |
          python scripts/generate_notes_link.py

      - name: Setup Pages
        uses: actions/configure-pages@v5

      - name: Build with Jekyll
        uses: actions/jekyll-build-pages@v1
        with:
          source: ./
          destination: ./_site

      - name: Upload artifact
        uses: actions/upload-pages-artifact@v3

  deploy:
    environment:
      name: github-pages
      url: ${{ steps.deployment.outputs.page_url }}
    runs-on: ubuntu-latest
    needs: build
    steps:
      - name: Deploy to GitHub Pages
        id: deployment
        uses: actions/deploy-pages@v4
```

### Améliorations clés :

1. **Étapes de vérification** :
   - **Verify TeX Live Installation** : Assure que `tex`, `tlmgr`, et `fontawesome5.sty` sont accessibles.
   - **Verify `fontawesome5` Installation** : Confirme que le fichier `fontawesome5.sty` est installé correctement.

2. **Mise en cache améliorée** :
   - **Précision de la clé de cache** : La clé de cache est basée sur le système d'exploitation et la version de TeX Live, garantissant que les changements dans TeX Live nécessitent un nouveau cache.

3. **Gestion des erreurs** :
   - **Message de repli** : La commande `kpsewhich fontawesome5.sty || echo "fontawesome5.sty not found"` fournit un message de repli si le package n'est pas trouvé, aidant au débogage.

### Conseils supplémentaires :

- **Installation minimale de TeX Live** :
  - Si l'installation complète de TeX Live est trop chronophage ou consomme trop d'espace, envisagez d'installer un schéma minimal et d'ajouter uniquement les packages nécessaires.
  - Mettez à jour le `texlive.profile` en conséquence :
    ```yaml
    selected_scheme scheme-basic
    collection-latexrecommended 1
    collection-fontsrecommended 1
    collection-fontsextra 1
    collection-luatex 1
    ```

- **Parallélisation des travaux** :
  - Selon la complexité de votre flux de travail, vous pourriez envisager de paralléliser les travaux ou de réutiliser les étapes à travers les travaux pour optimiser le temps d'exécution.

- **Gestion des mises à jour de TeX Live** :
  - Mettre à jour régulièrement `tlmgr` et TeX Live garantit la compatibilité et l'accès aux derniers packages.

### Conclusion :

En installant manuellement TeX Live 2023 dans votre flux de travail GitHub Actions et en configurant correctement l'environnement, vous pouvez surmonter les limitations et les erreurs associées aux packages TeX Live installés par le système. Cette configuration fournit une fonctionnalité complète `tlmgr`, vous permettant d'installer des packages LaTeX supplémentaires comme `fontawesome5` sans problème.

Si vous continuez à rencontrer des problèmes, veuillez fournir des journaux plus détaillés ou des messages d'erreur spécifiques, et je serai heureux de vous aider davantage !

## Mise à jour

```yml
name: Test LaTeX

on:
  push:
    branches: ["main"]
  workflow_dispatch:

jobs:
  test_latex:
    runs-on: ubuntu-latest
    steps:
      - name: Checkout repository
        uses: actions/checkout@v4
      -