---
audio: false
generated: false
image: false
lang: fr
layout: post
title: Verbe
translated: true
---

Voici une bonne phrase pour expliquer l'utilisation correcte d'un verbe.

Dans la première version,

> Fix Prompts or Context Instead of Output of AI,

le mot "fix" est appliqué à trois choses : les prompts, le contexte et l'IA.

Tous les prompts ou contextes ne peuvent pas être corrigés. Vous pouvez corriger les prompts de l'utilisateur, mais pas les prompts du système. Vous devez ajouter un GPT au magasin GPT pour définir un GPT personnalisé au lieu d'ajouter des prompts prédéfinis à chaque fois.

Je l'ai modifié en

> Add Prompts or Context Instead of Output of AI

Maintenant, le mot "add" est appliqué à trois choses : les prompts, le contexte et l'IA. Mais ce n'est toujours pas tout à fait exact car, en ce qui concerne la sortie, vous n'avez pas besoin d'ajouter ; vous devez simplement la modifier ou la corriger.

Donc, cela devrait être

> Add Prompts or Context Instead of Fixing Output of AI

Maintenant, le verbe "add" est appliqué à deux choses : les prompts et le contexte. Le verbe "fix" est appliqué à l'IA.

Cependant, pour les prompts ou le contexte, parfois vous avez juste besoin de modifier les prompts que vous fournissez.

Version finale :

> Fix Prompts or Context Instead of Output of AI

Bien que nous soyons revenus à notre titre d'origine, la réflexion ici est importante. Chaque verbe doit être correctement utilisé, qu'il s'applique à une chose ou à deux choses, ou qu'il soit appliqué de manière inappropriée à des choses auxquelles il ne devrait pas s'appliquer.