---
audio: false
generated: false
image: false
lang: ar
layout: post
title: كأس العالم أمس
translated: true
---

هذا المقال كتب أصلا باللغة الصينية ونشر على قزوم.

---

أمس، وصل كأس العالم إلى نصف النهائي الآخر: ألمانيا ضد إسبانيا.

أنا أنصري لألمانيا؛ كنت معجبا بألمانيا منذ بداية كأس العالم، لا حاجة إلى شرح لماذا.

انتهى الوقت إلى الساعة 2:30 صباحا، ومع صوت جرس هاتفي المدوي، مسحت عينيّ الناعسان وأشعلت التلفاز. كان قد بدأ يلعب منذ 7 دقائق. قال المضيف إن إسبانيا لديها 70% من ملكية الكرة وتسيطر على الموقف تمامًا.

في الحال، بدأت في العرق، حتى لو كان درجة الحرارة داخل المنزل لا تتجاوز 23°C. على التلفاز، على الملعب، كان الماتادورون في قميص أحمر passersed الكرة بطرقه.

انتهى الشوط الأول، لا يزال 0:0. ولكن إسبانيا كانت في السابق.

في الدقيقة 68 من المباراة، تلقى بودولسكي تمريرة من كروس في الجناح الأيسر واستمر في داخل منطقة الجزاء. وصلت تمريرة إلى العمود الأمامي، ولاهم الذي كان قد تقدم، أخذ ركلة، ولكن كاسيلاس قام بعمل إنقاذ بطل.

نبحث عن هذا الهدف بالتفصيل. إذا، وأقصد إذا، كان موللر على الملعب، وإذا كان موللر هو الذي تقدم، هل لم يسجل هذا الهدف؟ characteristics موللر هو مهم جدا في نظام ألمانيا التكتيكي. مع موللر، هل لم تنجح هذه الهجمات المضادة القليلة؟

فقدت ألمانيا، خسرت لأنها لم تكن هناك موللر.

موللر قد يكون شابا ويفتقر إلى الخبرة، كما هو موضح في بطاقتي الصفرتين التي تلقاهما قبل نصف النهائي. في العشر سنوات القادمة، سيصبح موللر نجمًا عالميًا، نجمًا سيتم إحراق العالم. (أقوى من ذلك الآن، لا أقول من لمنع الجدال. facts speak louder than words. في أول كأس عالم له، سجل 4 أهداف. لم يستطع ميسي وكاكا وC. رونالدو ورووني ذلك.)

اليوم، أنا أؤملي مع هولندا. سيمظهرت روعة وسنجد سنييدر في أن هذا هو أول فائز بالجائزة الكبرى في التاريخ!