---
audio: false
generated: false
image: false
lang: ar
layout: post
title: متطوع محطة القطار
translated: true
---

نُشِر هذا المنشور أصلاً بالصينية على موقع كيو زون.

---

عندما تفكر في العمال المهاجرين العائدين إلى ديارهم للاحتفال برأس السنة القمرية الجديدة، فإن معظم الناس على الأرجح يتصورونهم يحملون حقائب ثقيلة في كلا اليدين، وربما حتى أشياء على أكتافهم، وهم يسيرون في طريقهم إلى منازلهم.

في الحقيقة، هذه المرة، من خلال منصة المتطوعين لرأس السنة القمرية الجديدة، شاهدتُ رحلتهم إلى ديارهم للاحتفال بالعام الجديد عن كثب. ومن بينهم، كان أكثر ما لمسني هم الرجال والنساء منتصف العمر الذين كانت وجوههم محفورة بالتجاعيد والشقاء.  بالنسبة لهم، العودة إلى المنزل هي أهم حدث في السنة.

إذا لم يتمكنوا من لم شملهم مع عائلاتهم للاحتفال بالعام الجديد واضطروا لقضاء ليلة رأس السنة القمرية الجديدة وعيد الربيع في قوانغتشو، فلن يكون العام بلا معنى بالنسبة لهم فحسب، بل سيشعرون أيضًا بانعدام الدافع للعمل في أرض غريبة للسنة القادمة.

ومع ذلك، بينما يحالف الحظ معظم الناس للعودة إلى ديارهم، هناك أيضًا من يبقون على اتصال دائم بالهاتف، ويجرون مكالمات لا نهاية لها، ويتوسلون بشدة للحصول على تذاكر قطار، ولا يزالون غير قادرين على العودة إلى ديارهم بحلول ليلة رأس السنة. إذا كانت زوجاتهم وأطفالهم الأعزاء في مسقط رأسهم البعيد، فإن ألم الفراق لا يقل عن طعنة سكين في قلوبهم. إنه حقًا "في كل موسم احتفالي، يتذكر المرء أحبائه؛ في يوم رأس السنة، يتذكر المرء عائلته؛ في ليلة رأس السنة، يفتقد المرء التجمع الأسري!"

يسافرون من مساكنهم في قوانغتشو إلى مجمع بازهو، ثم عبر ممرات طويلة إلى منطقة الانتظار. بعد مرور الوقت ببطء، ينطلقون أخيرًا إلى محطة القطار، ثم يتحملون أكثر من عشر ساعات واقفين في القطار، وربما رحلة وعرة في حافلة ريفية قبل الوصول أخيرًا إلى المنزل! أخيرًا إلى المنزل! ولكن لرؤية عائلاتهم، وللعودة إلى ديارهم للاحتفال بالعام الجديد، يتحملون كل هذا. هم مثل أغنية وانغ باوكوانغ - "سواء كان لديك مال أم لا، عد إلى المنزل للاحتفال بالعام الجديد!" وبعض الركاب مثل أفلام وانغ باوكوانغ - "ضائع في رحلة".

أحد الركاب منتصف العمر، بمجرد رؤية متطوع، شارك على الفور نجاحه في إدارة الوقت: "قطاري لا يغادر إلا بعد أربع ساعات، سأصل بالتأكيد". شعر المتطوع بالحيرة لأن بعد أربع ساعات ستكون الساعة 4 مساءً، ولم تكن هناك رحلات قطارات في ذلك الوقت، فقط خلال الليل وفي الصباح الباكر. لذلك، قال المتطوع لرجل منتصف العمر: "يرجى التحقق من تذكرتك". قال الرجل منتصف العمر بلهجته المحلية: "الساعة الرابعة بعد الظهر، هذا صحيح". شعر أن الكلمات لا تستطيع التعبير عن ثقته وتفاؤله، لذلك قام بقرص صدره وقال: "لا تقلق، لن أضيعها". قال المتطوع: "لا توجد قطارات تغادر الساعة 4 مساءً، يرجى التحقق من تذكرتك بعناية". عند سماع هذا، ابتسم الرجل منتصف العمر وأخرج تذكرته لمعاينتها عن كثب. ثم، بابتسامة كبيرة، رفع التذكرة أمام المتطوع وقال: "انظر، انظر، القطار الساعة 4:12، كيف يمكن أن أخطئ؟" قال المتطوع بتردد شديد: "هذه الساعة 4 صباحًا". في لحظة، الرجل منتصف العمر...

بطلة أخرى، أيضًا منتصف العمر، لكنها امرأة، بدأت تتحدث هراءً وبدا أنها في حالة ذهول بمجرد دخولها قاعة المعرض. هل كان ذلك لأنها كانت متحمسة للغاية للعودة إلى المنزل؟ أم أنها كانت غارقة في مشقة الرحلة؟ أم أنها لم تتمكن من شراء تذكرة قطار لسنوات عديدة وهذه السنة ...؟ هل يمكن أن يكون ذلك لأن خدمة متطوعينا المخلصة أثرت فيها، وهي التي كانت تعتقد دائمًا أن الناس في قوانغتشو باردون وقاسون؟ بغض النظر عن السبب، في المركز الطبي تحت الخيمة البيضاء، بعد حقنة مهدئة، عادت المرأة منتصف العمر أخيرًا إلى طبيعتها واجهت الواقع بشجاعة.

ابتسمت المرأة منتصف العمر مرة أخرى تحت رعاية طاقمنا الطبي. سيكون أفراد الطاقم الطبي سعداء حقًا بذلك. هذا هو السبب الحقيقي لخدمة المتطوعين.

عندما نرى الركاب يجدون مناطق انتظارهم دون ارتباك، مع ازدهار الابتسامات على وجوههم، نشعر بأن العالم يبدو أفضل قليلاً. وعندما يشعرون حقًا بخدمة المتطوعين الصادقة وتحياتهم الدافئة، يشعرون أيضًا بأن العالم لا يزال جميلًا جدًا. إنهم يشعرون حقًا بقوة الدفء، وإلا لما كانت ابتساماتهم صادقة للغاية.

وفي نظر المتطوعين، يبدو أنه بسبب وجودهم، أصبح العالم أفضل قليلاً. حتى لو كان ذلك قليلاً جدًا، مثل نملة مقارنة بمجمع بازهو، في نظر المتطوعين، فهو شيء ابتكروه، شيء جلبوه إلى العالم. لذلك، فإن العمل من أجل سعادة الآخرين يمكن أن يحقق الذات، ويعزز تقدير الذات، ويزيد السعادة.

أخبرتني زميلة متطوعة عن شيء حدث الليلة الماضية. قالت إن امرأة شابة فقدت حقيبتها في المنطقة المزدحمة وكانت قلقة للغاية. إذا كانت حقيبة غير مهمة، تحتوي على كتاب أو اثنين وقليل من أجنحة الدجاج، فربما كانت سترحل دون النظر إلى الوراء. قالت زميلتي: "لا تقلقي، لا تقلقي". ثم اتصلت زميلتي ببعض الأشخاص لبدء بحث قد لا يحقق نتيجة. تم عرض مسرحية كوميدية أخرى في مجمع بازهو، وكان الله مخرج هذه المسرحية الكوميدية. عندما شعر أن البحث كان على وشك الانتهاء، جعل زميلتي تظهر مع الحقيبة أمام الراكبة التي كان وجهها مليئًا بالقلق والحزن. الراكبة...

بعد فترة طويلة، تعافت الراكبة من المتعة العاطفية. لا أعرف ما كان في الحقيبة، لكن الراكبة كانت حريصة على الحصول على رقم هاتف زميلتي حتى تتمكن من شكرها لاحقًا...

كثير من زملائي في الدراسة يعملون أيضًا في الخطوط الأمامية لازدحام السفر في عيد الربيع. كم يومًا عملوا في الحي القديم؟ بالمقارنة معهم، من أنا؟

لقد تعرفت أيضًا على بعض الأصدقاء، بما في ذلك قائدان من جامعة جنوب الصين للتكنولوجيا وجامعة صن يات سين (عملا معًا لمدة ثلاثة أيام). غالبًا ما يستخدم الشخص من جامعة صن يات سين عربة يدوية لدفع أمتعة الركاب مباشرة إلى منطقة الانتظار، لذلك غالبًا ما يكون بعيدًا. الشخص من جامعة جنوب الصين للتكنولوجيا يعود بعد العمل ويسألني: "أين شريكي؟ أين شريكي؟" أنا دائما أضحك على هذا، خاصة لأنني أجد كلمة "شريك" مستخدمة بشكل رائع. نعم، مصطلح "شريك" حنون بعض الشيء وطفولي بعض الشيء. لقد قاتلوا معًا لمدة ثلاثة أيام، وكانوا أقرب من الإخوة.

التقيت أيضًا بداي تشوانتشي، وهي فتاة تحب تخيل الأنشطة الشبحية ولديها هالة أسطورية بعض الشيء. إنها تحب أن تطرح على الركاب سؤالًا محيرًا أولاً، ثم السؤال الرئيسي: "ما هو رقم قطارك ... ما هو موعد قطارك؟"

الأشخاص والأشياء التي أثرت بي أكثر من غيرها تشمل المتطوعة الشابة التي أخبرتنا أخيرًا أن الطريق أمامنا مغلق، وقائد المتطوعين الهادئ والمتزن الذي سيخوض امتحان الخدمة المدنية ويشاهد غالبًا قناة G4، والزميل من هونان الذي يتطوع في قوانغتشو هذا العام لأنه قد اختبر مشاق ازدحام السفر في عيد الربيع بنفسه، والفتاة في كشك الكتب التي أخبرتني أنه على الرغم من أن اللافتة تقول "10 يوانات مقابل 3 كتب"، إلا أنها تنطبق فقط على المجلات الموجودة بجانبها، والراكب المتهور الذي لم يجتاز نقطة التفتيش وجادل بصوت عالٍ: "ليس لدي مطرقة، ليس لدي مطرقة"، والفتاة اللطيفة التي سألتني عما إذا كانت بحاجة للدفع عندما أعطيتها ماء في كوب قابل للتصرف وقلت "صفر يوانات"، والطالب البريء في المرحلة الإعدادية الذي اختبر مهاراته في وينغ تشون على ظهري وحول العربة اليدوية إلى لوح تزلج، وخالة التوصيل التي قالت "على الرحب و السعة" بصوت مرح جدًا عندما شكرته على صندوق الغداء، والرجل اللطيف الذي أخبرني أن شاي الياسمين (الذي يباع مقابل 3.5 يوانات في الخارج) يكلف 1.5 يوانات فقط ثم قضى 1.5 دقيقة يشرح أن أسعارها لم تكن مرتفعة على الإطلاق، وبيينغ ودي اللذان لوحا للركاب لمدة ساعة، وأعادا تمثيل مشهد الكوريين الشماليين الذين لا يريدون أن يفارقوا جيش التحرير الشعبي والعمال المهاجرين الذين لا يريدون أن يفارقوا المتطوعين، والزميل الذي عمل في بازهو حتى الساعة 3 صباحًا وأكل المعكرونة الفورية، مما تسبب في اختلال التوازن الهرموني وحب الشباب، ووقف على الحوض ليجفف قدميه بمجفف الشعر، ولي كاي وأصدقائه الذين لم ينسوا رائحة البطانيات في بازهو ... أشكرهم جميعًا على إحضار ذكريات رائعة لي. لقد بذلوا قصارى جهدهم من أجل ازدحام السفر في عيد الربيع...

بعد ذلك، أود أن أشكر بعض الأشياء التي جلبت لي تجارب جديدة: الكمبيوتر الذي تعمل باللمس مقاس 40 بوصة مع خدمة الواي فاي بجوار المحطة، والذي جعلنا نناقش نوع الصورة التي سيظهرها الشخص عند مروره به، وجهاز فحص الأمان الذي أراد الطالب في المرحلة الإعدادية تجربته معي بعد الفوز بلعبة حجر ورقة مقص، ومتجر الأغذية المدعوم من الحكومة الذي باع البضائع بسعر التكلفة تقريبًا لإحضار الطعام والرعاية للعمال المهاجرين، وكشك الطعام الذي باع طبقين من اللحم وطبقين من الخضار مقابل 8 يوانات فقط بجودة وسلامة، وكسر الوضع السعري المرتفع والنوعية الرديئة، وأكشاك الكتب المليئة بالكتب مثل "نظرية سمك الوجهين"، "كن منخفض المستوى"، "يجب الحذر من هؤلاء الناس"، و"ثلاثة أجزاء عمل، سبعة أجزاء كيان"، والعربة اليدوية ذات الاحتكاك الصفري تقريبًا التي أردت الحصول عليها لفتح وإغلاق المدرسة لأنها كانت تنزلق باستمرار، ومنصة المشاهدة حيث قال شخص ما إنه جاء ليُمشي بعد غسل شعره، حيث كنت أُجفف السمك المملح، حيث يمكنك رؤية نهر اللؤلؤ والمدينة الجديدة لنهر اللؤلؤ.

حسنًا، أيها القارئ، إذا كنت تزور في وقت متأخر من الليل ولم تستحم بعد، فقد حان الوقت لغسل شعرك والنوم. شكرًا مرة أخرى لمركز إرسال متطوعي عيد الربيع وجميع زملائي، والركاب الذين قابلتهم! أتمنى أيضًا أن يتمكن جميع المسافرين، سواء كان لديهم مال أم لا، من العودة إلى ديارهم للاحتفال بالعام الجديد!
