---
audio: false
generated: false
image: false
lang: ar
layout: post
title: تحويل الإكليبس إلى إيماكس
translated: true
---

كعضو في مستخدم Emacs لمدة ستة أشهر، لا يمكنني أن أتخيل كيف كنت أكتب الكود، حيث كنت أزيح يدي من الوضع القياسي لاختيار الفأرة أو الضغط على مفاتيح السهم دون الشعور بعدم الراحة والحرمان. الآن، عندما أخبر أصدقائي أنني قمت بتحديد اختصارات Alt+P و Alt+N لتغيير بسرعة بين ملفات XML ومظهر الرسومية، فإجابتهم هي "حسنًا"، مما يعني أن استخدام الفأرة لتغييرها هو أيضًا جيد.

ليني، ذلك هو كابوس؛ إنه ببساطة ليس سريعًا! إذا كنت مستخدم Emacs، فأنت تفهم...

يصف هذا المقال تقنيات بسيطة لبناء بيئة "تحرير" سريعة في Eclipse. أساسًا، يمكنك ترك يديك في الوضع القياسي، مما يسمح لك بالكتابة بكفاءة عالية!

الأمر الأهم هو تثبيت المرفق Emacs+. انظر "Emacs+: Emacs Experience in Eclipse".

لكي تستخدم مساعد الكود بشكل جيد، عليك تفعيله بحيث يتم تنبيهه بواسطة أي حرف وتجنب الإكمال التلقائي عند الضغط على مفتاح المسافة أو =. أوصي بتنزيل هذا ملف jar من CSDN. مع ذلك، وببحث سريع على Google، يمكنك استيراد الحزم في وقت قصير.

ثم، دعنا نقوم بتخصيص بعض الاختصارات:

1) ربط Alt+P بـ "Previous Sub-Tab" و Alt+N بـ "Next Sub-Tab."

الصفحة الفرعية هي شريط صفحة أسفل المحرر مثل صفحات "Graphical Layout" و "XML" عند تحرير ملف XML. وهذا يسمح لك بمشاهدة التصميم في الحال.

2) ربط Ctrl+C, Ctrl+C بـ "Run."

هذا مسحوب من تكوين sbcl. الافتراضي هو Ctrl+F11، وهو بعيد جدًا لإنشاء اختصار يستخدم بشكل متكرر، مما يجعل مستخدمي Emacs يشعرون بالذعر! غفلت في الضغط على Ctrl+F11 لعدة أيام قبل تغييره.

3) ربط Ctrl+X, Ctrl+O بـ "Next View." عندما يكون في Windows و في تحرير النص.

هذا يسمح لك بالانتقال السريع من المحرر إلى الواجهة أثناء كتابة الكود Java.

4) ربط Ctrl+X, O بـ "Next Editor." عندما يكون في Windows و في تحرير النص.

هذا يسمح لك بتغيير بسرعة بين ملفات Java.

5) ربط Ctrl+Q بـ "Quick Fix."

بهذه الطريقة، عندما تكتب `@string/xx`، مع المرور على `xx`، الضغط على Ctrl+Q ثم Enter سوف يتحرك إلى `string.xml`، مع مرور على `TODO` داخل `<string name="xx">TODO</string>`.

6) ربط Ctrl+Shift+W بـ "Close" (عندما تكون في النوافذ) وقم بإزالة الرابط الأصلي (إغلاق الكل).
الاختصار الأصلي لإغلاق هو Ctrl+W، والذي يتناسب مع عاداتنا في المتصفحات، و بوكس الدردشة، ومتصفح الملفات. ومع ذلك، فإنه يدخل في تضارب مع أمر Emacs للقطع. في الواقع، يمكن إغلاق العديد من الملفات بضغط Ctrl+Shift+W لفترة ثانية. لذلك، لم تقم بتبديل Ctrl+Shift+W من "إغلاق الكل" إلى "إغلاق" لحذف شيء.

هناك مشكلة واحدة: بعد تثبيت Emacs+، أثناء تحرير الكود وظهر مساعد الكود، الضغط على المفاتيح السهم للأعلى والسفلي لن يختار العناصر في قائمة مرشح المساعد الكود، بل سيسير لأعلى والسفلي في الكود الذي يتم تحريره. الافتراضي هو تنشيطه بواسطة F2. تنشيط مساعد الكود يضع التركيز على مساعد الكود، لكن بعدها يمكنك استخدام المفاتيح السهم لأعلى والسفلي فقط للاختيار. كيف سيكون رائعًا أن يتمكننا من استخدام Ctrl+P و Ctrl+N! الكتابة والكود ستكون أسرع من البرق! ولكن المشكلة هي أن بعد تثبيت مرفق Emacs+، بينما يصبح Eclipse أكثر شبها ب Emacs، فإن هذه الوظيفة تُفقد. في Eclipse نظيفة، مع اختيار مخطط لوحة المفاتيح Emacs (ليس Emacs+Scheme)، يمكنك استخدام Ctrl+N و Ctrl+P لتحديد عناصر الإكمال عندما يظهر مساعد الكود. شخص ما سأله عن ذلك في Stack Overflow، ولكن لا يوجد إجابة حتى الآن.

إذا كانت يمكننا استخدام Ctrl+P و Ctrl+N لاختيار عناصر الإكمال، فسوِع!