---
audio: false
generated: false
image: false
lang: ar
layout: post
title: بول جراهام
translated: true
---

[Paul Graham](http://paulgraham.com/) هو الشخص الذي كان له أكبر تأثير عليّ خلال العام الماضي. لقد تعلمت الكثير من أفكاره. ومن بينها، تحدث عن مقالة يوصي بها لأي شخص يعتقد أنه طموح، وهي مقالة بعنوان "You and Your Research" كتبها عالم الكمبيوتر الذي قدم مساهمات كبيرة، Richard Hamming. يعتقد Hamming أن الناس يجب أن يسألوا أنفسهم ثلاثة أسئلة:

* ما هي أهم المشكلات في مجال بحثك؟
* هل تعمل على إحدى هذه المشكلات؟
* لماذا لا تفعل ذلك؟

في ذلك الوقت، طرح Hamming هذه الأسئلة الثلاثة في مختبرات Bell. كان قد ألقى محاضرة، والمقالة التي ذكرناها للتو هي نص تلك المحاضرة. من الناحية النظرية، كان من المفترض أن يكون جميع العاملين في مختبرات Bell أذكياء جدًا ويعملون على قضايا مهمة. ولكن في الواقع، لم يكن الأمر كذلك. إذا قارنا Hamming بهم، فإن معظمهم كانوا أضعف بكثير.

في المقالة، يعتقد Hamming أنه لكي تصبح عالمًا بارزًا، يجب عليك القيام بما يلي: 1) أن تكون منغمسًا عاطفيًا في المجال الذي تبحث فيه؛ 2) إذا لم تكن تعمل بجد بما فيه الكفاية أو لم تكن منغمسًا بما فيه الكفاية، فلا تبحث عن أعذار مثل ظروف التجربة السيئة لتفسير سبب عدم قيامك بعمل متميز. 3) أن تسأل نفسك تلك الأسئلة الثلاثة.

Paul Graham 也在很多文章中提到了，要专注，就要把其它的小差事都扔一边。选择那么一两件真心重要的事情，然后用你的所有时间投入到上面，而把其它原本重要的事情丢在一边发霉。比如我笔记本书包的里层断线破损了，这书包本来又比较小，很想趁此机会去网上买个书包。但基本还能用，我想了想，还是不管它了。然后专心编程继续敲代码，平时还是用那书包把笔记本背来背去。结果一学期过去了，书包里层破损得不行，但完全还能用。我反而更喜欢这书包了，觉得够用就好。我就把原来在网上买书包拿快递的时间省下了。再举一个例子，去到北京读了一个学期的书，我发现我在南方洗澡以前洗得实在太勤快了。这次回来，老姐嫌弃我很多天不洗澡。而我看来，在南方冬天，天天洗澡是一件多么浪费时间的事情。你可以把这些时间省下来去干更有意义的事情。诸如此类的，很多小事不重要的事，你不现在马上去干，那些事情就有可能到最好都消失了，不用干了。而可以用原来做这些事情的时间去创造更大的价值。洗澡，这件事情是创造不了价值的。我说的价值是做出人们想要的产品，给这个社会创造财富。

Paul Graham是创业公司孵化器的创始人，他写了很多关于创业的文章。在他的文章中，他提到，创造财富最快的方法就是去创业。科技能够极大地提高生产效率，而小团队更容易衡量每个人的贡献。相比之下，大公司更难准确测量每个人的贡献。因此，IT创业能够让人更快地致富。一方面，IT行业属于高科技领域，生产效率高、市场前景好；另一方面，在创业小团队中，如果你拼命工作，创业成功的话，你必然会获得丰厚的回报。

但问题来了，创业的失败率很高，风险也很大。那么，我们为什么要冒这个险呢？！

للبقاء على قيد الحياة، علينا أن نعمل ونكسب المال. هناك قانون حفظ هنا. لكسب مليون، يجب أن تتحمل ألمًا بقيمة مليون، ولكسب عشرة ملايين، يجب أن تتحمل ألمًا بقيمة عشرة ملايين. هناك طريقان يمكننا من خلالهما توزيع هذا الألم لكسب ما يكفي من المال لمدى الحياة: الأول هو العمل ببطء في بيئة عمل منخفضة الضغط لمدة 40 عامًا؛ والثاني هو العمل بسرعة في بيئة عمل مليئة بالضغوط لمدة 5 سنوات. بهذه الطريقة، يبدو أننا على استعداد لتحمل هذا الخطر. بعد كل شيء، حياة الإنسان ثمينة. لا نريد أن نضيع حياتنا كلها من أجل مشكلة الطعام. انظر إلى الكبار، لقد عملوا طوال حياتهم، وكانوا مشغولين بالمال طوال حياتهم. وأنا أفكر في حل مشكلة المال قبل سن الثلاثين. واستخدام ما تبقى من حياتي لتذوق الحياة، مثل الذهاب إلى أمريكا لمشاهدة مباراة NBA، أو المشاركة في سباقات السيارات :).

الريادة ليست من أجل كسب الكثير من المال، وليست من أجل أن تصبح مليارديرًا. أنا لا أسعى لشراء الأشياء الثمينة، ولا لدي رغبات في الترفيه واللهو، لكنني أريد أن أصبح شخصًا لا يحتاج للقلق بشأن المال، وأتمنى أن أحصل على شعور بالأمان والحرية، لأتمكن من القيام بالأشياء التي أحبها. كما قال Carmack، عندما تكون غنيًا جدًا، لا يمكن لأي شركة أو أي شخص أن يفرض عليك شيئًا، وستحصل على شعور كبير بالحرية.

此外، الأشخاص المحيطين بنا في حياتنا اليومية يؤثرون علينا بشكل كبير. من المهم أن نجد أصدقاء يشاركوننا نفس الطموحات والأهداف. في عطلة نهاية الأسبوع، عندما نستيقظ من النوم ونفتح أعيننا النعسانة، نرى أن زملاء السكن ما زالوا نائمين، فنفكر: "حسنًا، سأستلقي قليلاً أيضًا". في أيام المدرسة الثانوية، عندما كنت أشارك في مسابقات المعلوماتية، كنت أتابع دائمًا أشخاصًا متميزين مثل Chen Lijie و Lou Tiancheng، مما جعلني أشعر بأنني ضعيف جدًا مقارنة بهم، وكان ذلك يحفزني على تعلم المزيد من الخوارزميات والاستمرار في كتابة الأكواد التي تبدو غامضة للغاية. بينما عندما كنت أتابع "التغريدات" أو "المنشورات" على وسائل التواصل الاجتماعي، كنت أفكر دائمًا في نشر شيء ما لجذب الانتباه، وأصبحت أكثر اهتمامًا بالأمور الترفيهية من حولي. لأن منشورات الأصدقاء كانت دائمًا مليئة بالكلمات المرحة والأحاديث عن الأكل والشرب والمرح وما إلى ذلك.

Paul Graham 曾说，创业世界的人比起外界，说得更少，干得更多。回一趟老家，更让我深有体会。人们左邻右舍地聊天，有时打打牌、搓搓麻将。感觉人们一天真的是说得太多而做得太少了。农村嘛，能创造多大的价值呢？能对世界其它部分产生多大的影响呢？如果村里的农田都用上机器来耕作的话，机器顶得上好多的人力。而现在，农村里的人们付出时间精力来干一件原本用机器就能做好的事情，真是浪费生命啊。没办法，人多，阻碍了机器的发展。

其实，野心可以更大一些。以前我也从未想过自己开公司，因为那听起来太麻烦、太困难了，大脑自动将这件事过滤掉了。看了Paul Graham的文章后，我开始觉得创业是一件为了生存而不得不去做的事情。我需要创造财富来养活自己，而最快创造财富的方法就是加快工作节奏去创业。有了这个想法后，我更加敢于往这方面思考。觉得自己去创业也没什么不可能的。别人能做到，我为什么不能呢？

上次去车库咖啡，我认识了联合大学的一个大二学生，他做了一个关于高考填报志愿的网站，9月份的时候正准备注册公司并开始运营。他真的很厉害。看了他的动态，比如“熬了一个通宵做了个手机app”，我不禁开始反思：哎，我真是比不上他，他做事那么有激情、那么专注，而我的生产力却如此低下。你真的有这么差吗？！你这是在找借口！你承认自己确实不如别人，确实没那么厉害，然后你就有理由不去努力奋斗了。