---
audio: false
generated: false
image: false
lang: ar
layout: post
title: طلب الانسحاب من الدراسة
translated: true
---

السادة قادة المدرسة المحترمين،

مرحبًا. أنا لي تشيوي من الصف 13-4 في قسم علوم الحاسوب، وقد أخذت إجازة دراسية لمدة عام. الآن مع بداية الفصل الدراسي الجديد، وبعد التفكير مليًا، قررت تقديم طلب انسحاب من الدراسة.

في العام الماضي، عملت في LeanCloud لمدة عام، وخلال هذا العام، انضمت الشركة إلى مسرع Microsoft، وحصلت على تمويل الجولة الأولى (A)، وشهدت نموًا كبيرًا في عدد المستخدمين. كنت مشاركًا في جميع جوانب المنتج. قمت بتحسين منتجات الشركة بشكل كبير، وأكملت تطوير تطبيق LeanChat الاجتماعي لنظامي Android و iOS بشكل مستقل، وقمت بنشره على متجر App Store. كما كنت مسؤولًا عن تطوير إطار العمل الأساسي لنظام iOS، مما مكّن مستخدمينا (المطورين) من استخدام الإطار الذي طورناه لإنشاء تطبيقاتهم بشكل أسرع وأفضل. كما قدمت مساهمات كبيرة في الدعم الفني ووثائق التطوير. كانت معاملة الشركة جيدة أيضًا، حيث حصل جميع الموظفين على خيارات الأسهم، وأنا كمهندس واحد منهم حصلت أيضًا على بعض الخيارات.

في الآونة الأخيرة، كنت قد تحدثت مع مديري، وأعرب عن رغبته في أن أبقى وأستمر في المضي قدمًا معًا، معتقدًا أنني أستطيع تقديم مساهمات أكبر للشركة. وإذا كنت أرغب في العودة إلى المدرسة، فإنه يحترم رأيي أيضًا.

لقد تواصلت مع والديّ مرارًا وتكرارًا، وفي النهاية حصلت على موافقتهما، وقررت التقدم بطلب للانسحاب من الدراسة. مع الأخذ في الاعتبار العمل بدوام كامل في شركة ناشئة، وتعلم وتراكم المعرفة التقنية المتخصصة، والمشاركة في ريادة الأعمال، قد يكون أكثر فائدة لتطوري الشخصي.

أخيرًا، من دواعي سروري أنني قضيت عامًا في الدراسة بجامعة Beijing Forestry University، حيث تتمتع الجامعة ببيئة جميلة وظروف ممتازة، مما يوفر مساحة كبيرة للتطور. خلال السنة الأولى، قمت بتطوير تطبيق جوال باسم "Beilin Assistant" لمساعدة زملائي في الجامعة على التحقق من درجاتهم، وقد تجاوز عدد المستخدمين حتى الآن ثلاثة آلاف. حصلت على الجائزة الثالثة في مسابقة Hackathon، والجائزة الثانية في نهائيات مسابقة البرمجيات الوطنية "Blue Bridge Cup"، والجائزة الثالثة في مسابقة أعمال الإعلام الجديد التي نظمتها جامعة Communication University of China بالتعاون مع جمعية الأمم المتحدة. كما شاركت مع طالب دراسات عليا وأستاذ في تطوير تطبيق يتعرف على الزهور من خلال الصور.

أقدم طلبًا رسميًا للانسحاب من الدراسة، وأرجو من إدارة المدرسة الموافقة عليه.

مع خالص التحية والتقدير،

<div align="right">
المتقدم: لي زهوي<br>
24 سبتمبر 2015
</div>