---
audio: false
generated: false
image: false
lang: ar
layout: post
title: WeImg سيرفر
translated: true
---

هذا هو README.md من مشروع Github [https://github.com/lzwjava/weimg-server](https://github.com/lzwjava/weimg-server).

---

## weimg-server

WeImg هو وجهةك النهائية لإكتشاف أكثر الميمات ألعابه، وحيوانات أليفة جميلة في قمصان، وفكرا علمية مذهلة، ومفاجآت مخفية في ألعاب الفيديو، وكل شيء آخر يجعل الإنترنت ممتعًا. احضروا إلى 전화كم مستوى جديد من المتعة!

مرحبًا بكم في weimg-server! يحتوي هذا المستودع على المكونات الخلفية التي توفّر تطبيقًا ويب ديناميكيًا. أدناه هو نظرة عامة موجزة على هيكل المديرات والمكونات الرئيسية للمشروع:

### المديرات:

- **cache**: يحتوي على ملفات مكدسة تستخدم لتحسين الأداء.
- **config**: يحفظ ملفات التكوين للمختلف جوانب التطبيق مثل إعدادات قاعدة البيانات، والطرق، والمثابرة.
- **controllers**: يحتوي على لواحق PHP التي تتعامل مع طلبات الواردة وتوليد الإجابات.
- **core**: يحتوي على فئات PHP الأساسية ولوحق PHP الأساسية التي هي أساسية للوظيفة التطبيق.
- **helpers**: يحفظ PHP وظائف المساعدة والمؤثرات المستخدمة في جميع أنحاء التطبيق.
- **hooks**: دليل احتياطي لإجراء وقائع ومتطابقات مخصصة.
- **id**: لا يوجد وصف موفر.
- **language**: يحتوي على ملفات اللغة لدعم التوطين، حاليًا يوفر فقط الإنجليزية.
- **libraries**: يحفظ المكتبات PHP المخصصة والاعتماديات الثالثة المستخدمة في التطبيق.
- **logs**: دليل احتياطي لحفظ سجلات التطبيق.
- **models**: يحتوي على نماذج PHP تمثل وحدات البيانات وتتعامل مع قاعدة البيانات.
- **third_party**: دليل احتياطي للمكتبات أو الوحدات الثالثة.

### الملفات:

- **index.html**: الصفحة الرئيسية الافتراضية للمشروع الخادم.
- **test.php**: نص PHP للتجربة.
- **welcome_message.php**: نص PHP يولد رسالة ترحيب للصفحة الرئيسية للبرنامج.

### كيفية الاستخدام:

1. تأكد من أن PHP مثبت على بيئة خادمك.
2. قم بتكوين الإعدادات في مديرية `config`، خاصًة `config.php` و `database.php`، حسب بيئتك.
3. استخدم لواحق في مديرية `controllers` لتحديد منطق التطبيق وتعامل مع طلبات HTTP.
4. تتفاعل مع قاعدة البيانات باستخدام النماذج التي تم تعريفها في مديرية `models`.
5. قم بتخصيص وتوسيع وظيفة التطبيق بإضافة لواحق، نماذج، مكتبات ومساعدين جديدة حسب الحاجة.
6. يرجى الرجوع إلى مديرية `views` لألوان HTML وإخطارات الخطأ.

من فضلك استكشف المشروع أكثر واضف تحسينات أو أبلغ عن أي مشاكل تواجهها. سعيد بالبرمجة!