---
audio: false
generated: false
image: false
lang: ar
layout: post
title: دورات الفضول
translated: true
---

هذا هو README.md من مشروع GitHub [https://github.com/lzwjava/curiosity-courses](https://github.com/lzwjava/curiosity-courses).

---

# دورات الفضول

ليس من الضروري أن تكون الطلاب بحاجة إلى معلمين مثاليين؛ إنهم يحتاجون إلى معلمين سعيدين يمكنهم أن يجعلواهم متهتمين بالذهاب إلى المدرسة كل يوم. كنت دائما مهتمًا بالتعليم. أيضًا، آمل أن أكون معلمًا جيدًا. ومع ذلك، فإن التعليم صعب جدًا، وتغيير الناس صعب جدًا. في السنوات الأخيرة تعلمت الكثير. تعلمت الأساسيات في المدرسة واكتسبت الكثير من الخبرة بعد دخول المجتمع. أيضًا، أريد أن أتمرّن وأحسن نظرياتي التعليمية، لذلك أطلق دورات الفضول.

ربما يكون أفضل التعليم ليس عندما يسأل الطلاب المعلمين، بل عندما يسأل المعلمون الطلاب. نحن نفكر معًا ونجرب معًا. في التعليم، تعلمت الكثير من وانغ ين. قدّم الكثير من رؤى التعليم. تعلمت الكثير منه. كانت دروسه ممتعة، لذلك أريد أن أكون مثله وأقدم بعض الدروس. هذا سيساعدني على تعلم كيفية إيصال المعرفة، وكيفية تعلّم من الطلاب، وكيفية إعادة التفكير في المشاكل من منظور مبتدئ، وكيفية شرح المعرفة بطريقة بسيطة وجلية.

## تقدم الدروس

*   [فتح علوم الحاسوب](./calculate/calculate.md)
*   [الترميز 1](./calculate/exercise.md)
*   [التعرّف على بيئة البرمجة](./tools/tools.md)
*   [آخر](./outline.md)
*   [محاولات برمجة Rust](./rust/rust.md)
*   [محاولات برمجة Python](./python/python.md)
*   [محاولات برمجة C](./c/c.md)
*   [محاولات برمجة Java](./java/java.md)
*   [برمجة Python المتقدمة](./python/python.md)
*   [كيف يمكن الوصول إلى Google](./google/google.md)
*   [مقدمة في برمجة الإنترنت](./web/web.md)
*   [مقدمة في الحوسبة السحابية والبيانات الكبيرة](./distributed/distributed.md)
*   [مقدمة في تعلم الآلات](./ml/ml.md)
*   [التمرين على البرمجة عبر الإنترنت](./oj/oj.md)
*   [مقدمة في Redis](./redis/redis.md)
*   [منشورات دروس Python](./tutorial/python.md)
*   [تمرين: تحويل محاضرات فيزيائية فينمن إلى كتاب إلكتروني](./feynman/feynman.md)

## تعليمات التمرين

يحتوي المحتوى المقبل من الدروس على تعليمات التمرين. يمكن للطلاب إرسالهم إليَّ عبر رسالة خاصة عبر WeChat أو تقديمهم مباشرة من خلال إنشاء Issue في GitHub. قد يكون محتوى التمرين مضافًا إلى محتوى الدورة أو قد يكتب مقال مراجعة التمرين بناءً على التمرين المقدم لتكملة الدورة.

## الحساب العام

يبدأ محتوى المقالات التي تم إعادة طبعها في الحساب العام بالآتي:

هذه المقالات جزء من محتوى الدرس الثالث في اتجاه البرمجة لدورات الفضول. لمحتوى الدرس في الوقت الفعلي، يرجى النقر على الرابط الأصلي للمزور GitHub@lzwjava. يستخدم الدرس الثالث لغة Python لتعلم أساسيات الإيقاع، الوحدات، البرمجة المبنية على الكائنات، وبرمجة الإنترنت. يرجى قراءة هذه المقالات بعد دراستكم "فتح علوم الحاسوب" و "محاولات برمجة Python".

## خطة الدورة

*   تجنيد بعض الطلاب.
*   مجانا.
*   هناك عدة اتجاهات رئيسية: البرمجة، الخوارزميات، الخلفية، واجهات المستخدم، iOS، Android، الريادة، وسائل الإعلام الذاتية، الإنجليزية، الفيزياء، الإلكترونيات، اليابانية، استرجاع المعلومات.
*   عدد ساعات الدرس يعتمد على الاتجاه، وربما يكون هناك 2-20 درسًا، مدة كل درس 2 ساعة. تصل الفترة بين أسبوعين إلى ثلاثة أشهر.
*   لا يوجد قيود العمر أو المهنة، والمبتدئون مرحب بهم بشكل خاص.
*   هناك واجبات منزلية بعد الدرس.
*   يمكن للطلاب أيضًا المناقشة مع المعلم في أي وقت آخر حسب الحاجة.
*   في نفس الوقت، سيتم تجمع محتوى التعلم، وسجلت محاضرات التدريس ومحادثات الفيديو، وسجلت مفردات المحادثة.
*   يمكن للطلاب اختيار الاتجاهات التي ينشطون بها.
*   في المراحل الأولى، سيتم تجنيد طالب واحد لتنقيح الدورة، ولعل هناك المزيد في المستقبل.
*   يمكن للாசوداء الذين يرغبون التواصل معي عبر رسالة خاصة عبر WeChat.

هؤلاء الأهداف لكل اتجاه. لقد حققتُ جميعًا هذه الأهداف، لذلك أنا واثق من أن حاولت تعليم الطلاب. أنا أيضًا أكاد أبدأ في تعلم بعض الاتجاهات. وهذا جيد لأنه يمكن أن أفكر بشكل أفضل من منظور مبتدئ واكتشاف وتعلم معًا.

## اتجاهات الدورة

برمجة:

*   لديه فهم أولي لمعرفة البرمجة الأساسية.
*   يمكنهم كتابة برامج تزيد عن 2000 سطر من الكود التي يكونوا مهتمين بها.

خوارزميات:

*   لديه فهم أولي لبرمجة.
*   فهم بعض الخوارزميات.
*   حل 100 مشكلة عبر الإنترنت.

الخلفية:

*   لديهم فهم أولي لبرمجة خلفية شائعة.
*   يمكن أن تكون اللغات PHP، Java، Python، Ruby، NodeJS، Rust، C، C ++ أو Go.
*   يمكنهم كتابة تطبيق خلفية ويب بسيط الوظائف.

واجهة المستخدم:

*   لديهم فهم أولي لمعرفة واجهات المستخدم.
*   يشمل HTML، CSS، Javascript.
*   يمكنهم كتابة موقع ويب أو برنامج صغير مع وظائف بسيطة.

iOS:

*   لديهم فهم أولي لمعرفة iOS.
*   يمكن أن تكون اللغات Objective-C أو Swift.
*   يمكنهم كتابة تطبيق iOS مع وظائف بسيطة.

Android:

*   لديهم فهم أولي لمعرفة Android.
*   يمكن أن تكون اللغات Java أو Kotlin.
*   يمكنهم كتابة تطبيق Android مع وظائف بسيطة.

الريادة:

*   كسب المال من خلال المهارات، والفجوة المعلوماتية، إلخ.
*   العثور على عميل أو بيع بعض الدروس، إلخ.
*   كسب 3000 يوان خارج العمل من خلال العمل الشرعي.

وسائل الإعلام الذاتية:

*   كتابة مقالات، إنشاء محتوى رسومي، وإنتاج فيديوهات.
*   الحصول على 500 من المتابعين من خلال تقديم المحتوى.

الإنجليزية:

*   التركيز على ممارسة مهارات الإدخال.
*   تعلم كيفية الحصول على معلومات باللغة الإنجليزية.
*   يمكنهم مشاهدة مسلسلات تلفزيونية أمريكية دون ترجمة.
*   قراءة كتابين بالإنجليزية.
*   مشاهدة 20 مستند أمريكى أو مسلسل تلفزيوني بدون ترجمة.

الفيزياء:

*   تعلم أساسيات محاضرات فيزياء فينمن.
*   يمكنهم فهم ميكانيكا نيوتن بشكل أفضل.
*   إعادة Experiments مستقلة وفهم الصيغ الفيزيائية بشكل عميق.
*   فهم جيد لأول نصف من رائد فيزياء فينمن.
*   تعلم مع المعلم.

الالكترونيات:

*   تعلم تجارب لوحة الخبز الأساسية.
*   تعلم كيفية بناء راديو.
*   تعلم مع المعلم.

اليابانية:

*   تعلم أساسيات اللغة اليابانية.
*   معرفته 50 حرفا كانجي.
*   فهم 200 كلمة أساسية.
*   يمكنهم فهم المقالات بمساعدة القاموس.
*   تعلم مع المعلم.

استرجاع المعلومات:

*   يمكنهم استخدام الأدوات للوصول إلى معلومات باللغة الإنجليزية.
*   تعلم كيفية الوصول إلى معلومات باللغة الإنجليزية على الكمبيوتر، الهاتف المحمول،تلفاز.