---
audio: false
generated: false
image: false
lang: ar
layout: post
title: حكمة التعلم
translated: true
---

### مقدمة

معلمي Yin Wang كتب مقالة بعنوان مشابه في عام 2019. يمكنك الاطلاع عليها من خلال الرابط التالي: http://www.yinwang.org/blog-cn/2019/07/12/learning-philosophy. لقد قرأتها حوالي 30 مرة خلال هذه السنوات الأربع وأوصيت بها للأصدقاء بنفس العدد تقريبًا. بالإضافة إلى مشاركتها عبر الرسائل المباشرة، قمت أيضًا بمشاركتها على الشبكات الاجتماعية عدة مرات. يمكنك أن تدرك مدى حبي لهذه المقالة والفوائد التي حصلت عليها منها.

انضم Yin Wang إلى ثلاث برامج دكتوراه في جامعة Tsinghua، وجامعة Cornell، وجامعة Indiana University Bloomington. وخلال هذه السنوات، شارك الكثير على Weibo ومدونته. أنا نفسي كنت قد انسحبت من إحدى الجامعات الرائدة في الصين. الآن، في عام 2023، يمكنني القول إنني قمت بدراسة برنامج الدكتوراه الخاص بي عبر الإنترنت وكنت تحت إشرافه. لقد كان يعلمني يوميًا معرفة جديدة. هذه المعرفة ثمينة لأنه فكر فيها بعمق وقليلون في العالم هم من يعرفونها.

دعني أشارك المزيد من موقع YinWang:

حساب Weibo الصيني: 不再关心人类de垠  
WordPress الصيني: https://yinwang1.wordpress.com  
المدونة الصينية: http://www.yinwang.org  
Substack الإنجليزي: https://yinwang0.substack.com  
WordPress الإنجليزي: https://yinwang0.wordpress.com  
تويتر الإنجليزي: https://twitter.com/yinwang0

سأقدمه أكثر في المستقبل. الآن دعونا نركز على النقاش حول حكمة التعلم.

### مقالة Yin Wang

دعني أختار بعض الفقرات من تلك المقالة.

> معظم الناس يتعلمون المعرفة من المدارس والكتب والأدب، وينتهي بهم الأمر إلى كومة من "المعرفة الميتة". من السهل اختبار ما إذا كانت المعرفة ميتة أم لا. إذا واجهت مشكلة جديدة تمامًا ولكنك لا تستطيع تطبيق تلك المعرفة لحلها، فمن المحتمل أن تكون تلك المعرفة ميتة.

> بعد تتبع أصولها، ستكتشف أن مبتكري هذه المعرفة مروا بمئات وآلاف الأخطاء. الأمر يشبه اختراع توماس إديسون للمصباح الكهربائي، حيث خضع لآلاف التجارب الفاشلة. يقدم مبتكرو المعرفة نتائجهم الناجحة النهائية في الأدبيات، وهذا ما تقرأه. قد تعتقد أنك حصلت على الكنز الأكثر قيمة، لكن الكنز الأكثر قيمة يبقى غير مرئي. الدروس والخبرات التي اكتسبها المؤلفون من تلك المئات والآلاف من الإخفاقات هي الأكثر قيمة. ومع ذلك، لا أحد يكتب أو ينشر إخفاقاته.

> المعرفة الحية يجب أن تُخلق بواسطة الشخص نفسه وتتطلب العديد من الإخفاقات. دون المرور بالإخفاقات، من المستحيل اكتساب المعرفة الحية.

> عند قراءة كتاب، لا تحاول دائمًا قراءته من الغلاف إلى الغلاف. إذا وجدت موضوعًا معقدًا، فإن أفضل نهج هو وضع ذلك الكتاب جانبًا والبحث عن تفسيرات أبسط لنفس الموضوع. يمكن أن تأتي هذه الموارد من الإنترنت، أو كتب أخرى، أو حتى من الأشخاص من حولك. من خلال الاحتفاظ بمصادر متعددة مثل هذه، يمكنك تطبيق نفس البحث "ذو الأولوية للاتساع" على أي موضوع، مما يزيد من فرصك في الفهم الأعمق.

> 中国孩子从小就开始学英语，但到了关键时候，却很少使用它。我不排斥阅读中文内容，但我建议不要只依赖它。对于每件事，也应该参考英文信息，并从多个角度分析后再做决定。这既适用于日常生活中的选择，也适用于专业知识的追求。当遇到相同的主题时，建议在阅读中文时也搜索其英文对应内容。通过比较各种来源，你更有可能获得准确的信息。

المقالة رائعة لدرجة أنها مليئة بهذه الأفكار حول التعلم. يجب أن أمنع نفسي من نسخها ومشاركتها هنا. وإلا، فإن معظم محتواي سيكون من مقالته. وبالتالي، لن يكون لدي ما أكتبه عن حكمتي في التعلم. يمكنني فقط أن أخبر الناس بالاطلاع على مقالته.

### التعلم صعب

التعلم عملية تتطلب جهدًا وتركيزًا، وغالبًا ما تكون مليئة بالتحديات. سواء كنت تتعلم لغة جديدة، أو مهارة تقنية، أو حتى مفهومًا معقدًا، فإن الطريق إلى الإتقان ليس دائمًا سهلًا. ومع ذلك، فإن الصعوبة التي نواجهها هي جزء مما يجعل التعلم مجزيًا. عندما نتغلب على العقبات ونفهم شيئًا كان يبدو مستحيلًا، نشعر بالإنجاز والرضا.

في عالم البرمجة مثلًا، قد تواجه أخطاء لا نهاية لها، أو مفاهيم معقدة مثل الخوارزميات أو هياكل البيانات. لكن مع المثابرة والتفاني، ستجد أن هذه التحديات هي التي تجعلك مبرمجًا أفضل. تذكر أن كل خبير كان يومًا ما مبتدئًا، وكل شخص واجه صعوبات في طريقه إلى النجاح.

لذا، لا تستسلم عندما تصبح الأمور صعبة. بدلًا من ذلك، استخدم هذه الصعوبات كفرصة للنمو والتطور. التعلم قد يكون صعبًا، لكنه دائمًا يستحق الجهد.

لأن تجربة كل شخص مختلفة، لكل شخص طريقته الخاصة في التعلم. لذا، لدي أيضًا طريقتي الخاصة في التعلم. قد تكون بعضها مشابهة لطرق الآخرين، وقد تكون بعضها خاصة بي. وحتى بالنسبة لبعض طرق التعلم، يمكنني القول إن عددًا قليلاً من الناس في العالم سيفعلون نفس الشيء مثلي.

أحد الأسباب هو أنه في عالم التكنولوجيا سريع النمو هذا، هناك الكثير من الأفكار الجديدة على الإنترنت. إذا كان بإمكان شخص ما التفكير في فكرة لم يفكر فيها الكثيرون، فبالتأكيد يمكنه التفكير في طريقة تعلم جديدة لم يجربها الكثيرون.

الجميع يولدون ليتعلموا. كأطفال، لا ندرك أننا نتعلم، نحن فقط نلعب. ولكننا نتعلم أشياء. لذا فإن القدرة على التعلم هي في الواقع فطرية. لماذا نفقدها عندما نكبر؟ لقد ولدت في عام 1995. ومن خلال ملاحظتي، في المدرسة الابتدائية، معظم الأطفال يحبون المدرسة. إنها ممتعة وجديدة. ثم في المدرسة الإعدادية، يبدأ بعض الطلاب في كرهها ويختارون الانسحاب. وفي مقاطعة كبيرة يبلغ عدد سكانها 100 مليون نسمة في الصين، وهي قوانغدونغ هنا، في عام 2013، ربما فقط 600 ألف من أصل مليون سيقدمون امتحان القبول الوطني للجامعات. لذا لدينا 40% من الطلاب الذين لم يتمكنوا من الانتقال من المدرسة الابتدائية إلى امتحان القبول الجامعي. إنها حوالي 12 سنة.

علينا أن نعترف بأن أي شيء يمكننا الاستمرار فيه لمدة 12 عامًا هو أمر صعب، بما في ذلك التعليم المدرسي. كنت طالبًا متفوقًا خلال تلك السنوات الـ12. واخترت أن أترك الدراسة بعد السنة الأولى في الكلية. أصبحت طالبًا سيئًا أو شابًا سيئًا. حصلت على حكمين اجتماعيين في حياتي.

لحسن الحظ، قابلت شركات جيدة وأشخاص طيبين في حياتي تمكنوا من تحمل انسحابي من الدراسة ووفروا لي وظائف جيدة. في النهاية، تمكنت من التغلب على مشكلة الانسحاب وعشت بشكل جيد في هذا المجتمع. ومع ذلك، فإن العديد من زملائي الذين انسحبوا من الدراسة لم يحالفهم الحظ، خاصة إذا نشأوا في القرى بدلاً من المدن الكبرى. أن تولد في عائلة فقيرة ليس مشكلة، ولكن نقص التعليم هو المشكلة الحقيقية.

مشكلة أخرى هي أنه حتى بالنسبة لطلاب الجامعات في المدن الكبيرة، باستثناء بعض الصناعات الساخنة مثل المعلومات والتمويل، لا يكسب الناس ما يكفي مما يجب أن يحصلوا عليه.

لقد عملت كمهندس مقاول لشركتين عالميتين كبيرتين. سافرت إلى الولايات المتحدة مرتين. لدي بعض الزملاء من هونغ كونغ وسنغافورة والهند. الفجوة بين الأغنياء والفقراء التي رأيتها دائماً تذهل عيني.

الجميع يعرف هذا. لا أحتاج إلى الإشارة إلى المشكلة مرة أخرى لإحباط الناس. عندما ننظر بعناية، نجد أن هناك بعض الجوانب الإيجابية الجيدة في هذا المجتمع. لن تجوع أبدًا. يمكنك دائمًا استئجار غرفة صغيرة في المدن أو البلدات لمشاهدة مقاطع الفيديو القصيرة، على الرغم من أنه بالإضافة إلى توفير الحد الأدنى من العيش، لا تملك المال للقيام بأشياء أخرى.

لذلك يجب أن أشارك حلي لأولئك الأشخاص الذين يرغبون في تحسين حياتهم، والذين أصبحوا طلابًا منقطعين عن الدراسة في عام واحد أثناء التحاقهم بالمدرسة الابتدائية أو الجامعة. حلي هو التعلم.

### طريق الهواية

التعلم في الواقع بسيط جدًا عندما تفعله بالطريقة الصحيحة. يجب أن نتعامل مع التعلم كهواية بدلًا من كونه مهمة جادة.

عندما كنت في السابعة من عمري تقريبًا، وأدرس في السنة الأولى من التعليم الابتدائي في قرية صينية، أعطاني والدي بعض كتب الأولمبياد الرياضية عندما عاد إلى القرية لقضاء عيد الربيع مع أفراد العائلة.

كانت الكتب تحتوي على بعض الأسئلة الرياضية البسيطة مثل تعديل أعواد الثقاب لجعل المعادلات صحيحة. كنت أحب ذلك في ذلك الوقت. ربما لعبت مثل هذه الألعاب الرياضية البسيطة 30 مرة في السنة، كل مرة لمدة ساعة أو ساعتين. كانت أكثر متعة من كتبي المدرسية.

هذا الموقف اللعوب في التعلم يعتبر في الواقع أمرًا أساسيًا إذا كنت ترغب في تعلم شيء ما. في الحقيقة، يجب أن أقول إننا إذا نسينا ما نريد تعلمه وتركنا أنفسنا نلعب فقط، سيكون ذلك أفضل. لذا لا نحتاج إلى الإصرار، بل فقط نلعب ونستمتع.

لهذا السبب أجد دائمًا أنني كنت أتفوق في هواياتي أكثر من عملي اليومي. الآن يجب أن يكون عملي اليومي هو تعلم الأوراق البحثية وبرامج تعلم الآلة، ومع ذلك، أجد أنني ما زلت أشتت انتباهي بتعلم اللغة اليابانية.

بالنسبة للهوايات، لن تضع لنفسك هدفًا. إنها هواية. نحن لا نقوم بها من أجل الامتحانات أو المال أو لإثارة إعجاب الآخرين. نحن نقوم بها فقط من أجل المتعة.

خلال الأشهر القليلة الماضية، قضيت وقتي في تعلم الحوسبة السحابية في عملي اليومي. ولا يزال لدي حوالي 6 ساعات في اليوم. في هذه الساعات الست، أستمع على الأرجح إلى الموسيقى اليابانية ومقاطع الفيديو القصيرة لمدة 5 ساعات. وفي الواقع، كنت أقوم بتعلم الآلة لمدة ساعة واحدة فقط في اليوم في المتوسط.

لذلك لا ينبغي أن يكون مفاجئًا بالنسبة لي أن أجد أنني أحرز تقدمًا أكبر في اللغة اليابانية مقارنةً بتعلم الآلة. في الواقع، كنت مندهشًا جدًا. لأن ما أريده هو التحول من وظيفتي الحالية في الحوسبة السحابية إلى وظيفة في مجال تعلم الآلة. لأن تعلم الآلة هو مجال ساخن الآن والشركات التي تعمل فيه تدفع رواتب جيدة.

حتى الآن، أنا أستمع إلى موسيقى يابانية رائعة بينما أكتب هذا المقال. أنا لا أفعل أي شيء يتعلق بتعلم الآلة.

المنطق السليم في التعلم بسيط جدًا. تحتاج إلى تخصيص 1000 ساعة أو أكثر لموضوع واحد، وبعدها ستكون جيدًا فيه. الشيء الصعب هو الاستمرارية. من الصعب جدًا أن تفعل أي شيء لفترة طويلة لا تحبه في أعماق قلبك.

بعد التفكير، في مدرستي، كنت أفضل في البرمجة مقارنة بالدورات اليومية. في عامي الأول في المدرسة، ربما ذهبت إلى الفصول الدراسية فقط 10 مرات. كنت أفضل بكثير في برمجة تطبيقات الهاتف المحمول مقارنة بالدورات التقليدية لعلوم الكمبيوتر في الجامعات في الصين.

لاحظت أنني أؤدي بشكل أفضل في الأشياء التي أعتقد أنني أمتلكها. عندما أحب شيئًا حقًا، أقول إنه شيء خاص بي. دورة علوم الكمبيوتر التقليدية ليست شيئًا خاصًا بي. ومع ذلك، برمجة تطبيقات الهاتف المحمول هي شيء خاص بي. لذا أنا أحب ذلك حقًا في قلبي وأريد أن أؤدي بشكل جيد.

وفي وظيفتي الأولى، قمت ببرمجة تطبيقات الهواتف المحمولة لمدة عام ونصف. كنت سعيدًا بشكل عام. ثم انشغلت بأمور الشركات الناشئة. بعد ذلك، قمت بتأسيس شركة ناشئة مع أصدقائي لمدة نصف عام، ثم قمت بذلك بمفردي لمدة 3 سنوات.

بعد التفكير، كنت سعيدًا جدًا لمدة 4 سنوات تقريبًا على الرغم من أنني كنت بحاجة إلى القيام بالتسويق والبرمجة بمفردي.

كلمة "Hoppy" (هوبي) هي كلمة سحرية. ربما ينبغي لنا استخدامها في أماكن أخرى لتوجيه حياتنا. مثل أن تكون الزوجة المثالية هي الزوجة التي تشترك معنا في الهوايات. إذا كان الشخص الآخر لديه نفس الهوايات التي لدينا، وما يحبه بعمق في قلبه هو نفس ما نحبه، فقد يكون هذا الشخص هو الشخص المناسب ليكون شريك حياتنا. الناس لديهم هوايات مختلفة. ربما من الأفضل أن نقول إن الأشخاص الذين لديهم الجرأة لملاحقة هواياتهم بغض النظر عن المال أو آراء العالم كله، هم الأشخاص الذين يجب أن نكون معهم.

كما ينبغي أن نتعامل مع وظائفنا كأنها هواية. يجب أن نقوم فقط بعمل هواية. لن نجبر أنفسنا على فعل أشياء لا نحبها. ويجب أن نكوّن المزيد من الأصدقاء الذين يشاركوننا الهوايات ونتبادل المزيد من الأحاديث حول هواياتنا. يجب أن نتعامل مع كل أمر كأنه هواية، ومع كل شخص كأنه صديق هواية.

من المحتمل أن يكون من الأفضل مناقشة الهوايات مع الأصدقاء بدلاً من العمل أو الحياة اليومية المملة.

تعلمت ما يكفي لأختار الوظيفة التي أحلم بها. يجب أن أبحث عن وظيفة هواية بدلاً من تلك التي تجلب أكبر قدر من المال أو ما شابه. الطريقة التي نكسب بها المال أهم بكثير من مقدار المال الذي نكسبه.

إذًا، هناك وصفة للقيام بأي عمل بشكل جيد. حاول أن تعامله كعمل هواية. هناك مقولة شهيرة: "افعل ما تحب، وأحب ما تفعل". في الواقع، أجد أنه من الأسهل تحويل شيء ما إلى هواية في الوقت الحالي. بالنسبة لي، الطريقة هي الاستماع إلى الخبراء في ذلك المجال طوال اليوم لأسابيع. الخبراء الحقيقيون في موضوع ما دائمًا ما يشاركون ذلك الموضوع بسعادة. إذا لم يكونوا يحبونه أكثر من غيره، فلن يتعلموه بشكل أفضل.

### طرق مفصلة

الآن لدينا مبدأ عام لتعلم أي شيء، وهو التعامل مع التعلم كهواية. ماذا عن طرقنا التفصيلية للتعلم؟

عندما كنت أستعد لمسابقات المعلومات في المدرسة الثانوية، كنت أقرأ الكتب وأقوم بالبرمجة على الكمبيوتر. التعلم من خلال الممارسة الفعلية أمر مهم. توني فيدل قال ذلك في بودكاست ليكس فريدمان.

لا يوجد سحر في المواهب العليا والعباقرة في العالم. هم فقط يفعلون الكثير ويفكرون كثيرًا. طرق تعلمهم تشبه إلى حد كبير طرق الأطفال. الأطفال يحاولون المشي مرارًا وتكرارًا ويسقطون كثيرًا، ثم في يوم من الأيام يستطيعون المشي.

أول لغة برمجة تعلمتها كانت Pascal. لم أكن أعرف شيئًا عن قواعدها عندما دخلت المدرسة الإعدادية. كنت أجربها مرارًا وتكرارًا على الكمبيوتر. ثم في يوم من الأيام في السنة الثالثة من المدرسة الإعدادية، أصبحت قادرًا على كتابة 100 سطر من كود Pascal في ساعة واحدة لحل بعض الأسئلة البرمجية البسيطة.

ثم في النصف الثاني من سنتي الثالثة في المدرسة الإعدادية، قمت بالتحول إلى لغة البرمجة C. وفي أحد الأيام في السنة الأولى من المدرسة الثانوية، اكتشفت أنني أستطيع كتابة أكواد مشابهة باستخدام لغة C كما كنت أفعل باستخدام لغة Pascal. ثم في سنتي الأولى في إحدى الجامعات الرائدة في الصين، وجدت أنني أستطيع التفوق على الطلاب الأكبر سنًا في البرمجة. لأنني تعلمت البرمجة في المدرسة الإعدادية أكثر مما تعلموه هم في الجامعة. الأمر يشبه إلى حد ما أن لغتي الإنجليزية بين الشباب الصينيين تعتبر جيدة جدًا حتى بالمقارنة مع أولئك الذين تخصصوا في اللغة الإنجليزية في الجامعة. لأنني قضيت وقتًا أطول في استخدام اللغة الإنجليزية أكثر منهم.

لقد كتبت على الأرجح حوالي 300 ألف كلمة في العام الماضي، بما في ذلك محادثاتي اليومية مع زملائي في الشركة العالمية، بالإضافة إلى كتاباتي الترفيهية التي بلغت 20 مقالة في مدونتي. عادةً ما أنسى أنني أتعلم اللغة الإنجليزية. أنا فقط أستخدمها في حياتي، حوالي 10 ساعات يوميًا. ثم في يوم من الأيام، اكتشفت أنني أفضل استخدام اللغة الإنجليزية على الصينية، وأصبحت قادرًا على استخدامها بطلاقة. مستوى لغتي الإنجليزية أصبح تقريبًا نصف مستوى لغتي الصينية.

وبالنسبة لتعلم اللغة الإنجليزية، استخدمت العديد من الطرق للتعلم. اللغة موجودة في كل مكان. استخدمت Grammarly لتصحيح قواعد اللغة الخاصة بي. استخدمت ChatGPT لترجمة مقالاتي الإنجليزية، وغالبًا ما وجدت أن تعبيري باللغة الإنجليزية به بعض المشاكل مما يؤدي إلى أخطاء في الترجمة. كنت أقوم بقيادة السيارة بشكل ترفيهي في مدينتي وأنا أستمع إلى محاضرات باللغة الإنجليزية. ربما قمت بقيادة حوالي 20000 كيلومتر من التعلم بهذه الطريقة.

كان الطلاب في السنة الأخيرة من المدرسة الثانوية يدرسون بجد لمواجهة أهم اختبار في حياتهم، وهو اختبار القبول الوطني للجامعات. لقد عملت بجد في ذلك العام على الرغم من أنني كنت أشعر بالإحباط والقلق في كثير من الأحيان عندما كنت متأخرًا عن أقراني، وعن أفضل أداء لي. أتذكر أنني في النصف الأول من السنة الثانية في المدرسة الثانوية، كنت من بين أفضل طلاب الصف. ومع ذلك، في اختبار القبول النهائي للجامعة، احتلت المرتبة الخمسين تقريبًا في صفي. كان في مدرستي حوالي 350 طالبًا في ذلك العام.

هذا بطريقة ما أدى إلى قلق أكبر لدي. بطريقة ما أدى إلى انسحابي بعد عامي الأول في الجامعة. أردت أن أثبت نفسي بسرعة وأن أحقق النجاح بسرعة. أردت أن أعمل في شركة ناشئة تكنولوجية مع أقران من كبرى الشركات في الصين بدلاً من أن أكون محاطًا بزملاء في البرمجة مبتدئين. في الواقع، وجدت أن بعض زملائي في الجامعة كانوا يؤدون بشكل جيد جدًا. بعضهم يتابع برامج الدكتوراه في أفضل الجامعات في الصين. وبعضهم ذهب للدراسة في جامعات الولايات المتحدة ثم أصبحوا معلمين في الجامعات أو مهندسين في شركات كبرى في الولايات المتحدة.

على أي حال، تهانينا لهم. من الصعب حقًا أن تكون بهذه الروعة. كنت أعرف ذلك. إنها سنوات من العمل والتعلم. على الرغم من أنني أحيانًا ما زلت أشعر بالحسد أو القلق، إلا أنني الآن مستعد لتقبل ذلك. لأنني أؤمن بعمق أنني عبقري، وهم أيضًا عباقرة. كل شخص عبقري إذا كنا أحرارًا في التفكير والتشكيك. أنا أتعلم الكثير منهم أيضًا.

عدت إلى التعلم. في مدرستي الثانوية، أعتقد أنني أعمل بجد. ولكن في الواقع، أنا لست كذلك. على الرغم من أنني أحيانًا، مثل زملائي في الفصل، أحاول إخراج كتبي الصغيرة لتذكر الكلمات الإنجليزية عندما نقوم بتمارين رياضية في الملعب. ولكن في الحقيقة، كما قلت، أنا لا أعتبر ذلك هواية. أنا لا أتعامل مع موادي الدراسية في المدرسة الثانوية كما أتعامل مع البرمجة.

لقد فعلت شيئين في مدرستي الثانوية. ولم أكن جيدًا في كليهما. لذا، لم تحقق لي إنجازاتي في مسابقة المعلومات توصية للقبول في الجامعات الكبرى. كما أن درجاتي في امتحان القبول الجامعي لم تسمح لي بالدخول إلى الجامعة التي كنت أحلم بها.

والآن أنا في الثامنة والعشرين من عمري. يمكنني القول إن هذه الأمور طبيعية جدًا. عندما تحدثت إلى الطلاب الصغار في المدرسة الإعدادية، وجدت أن لديهم مثل هذه المشاعر. سأشجعهم على أن هذا طبيعي جدًا. فقط استمروا في اللعب والتعلم. لا داعي للقلق أو التوتر.

### الإنجليزية

الإنجليزية لا تزال أفضل موضوع تعليمي لممارسة قدرتك على التعلم. كما قلت سابقًا، اللغة موجودة في كل مكان. إذا تمكنت من تعلم اللغة الإنجليزية كلغة أجنبية بشكل جيد، فستتعلم الكثير من الأشياء بشكل جيد أيضًا. بغض النظر عن عمرك أو الوظيفة التي تعمل بها أو المرحلة التعليمية التي أنت فيها، ستساعدك مهارات اللغة الإنجليزية في عملك وحياتك ومسيرتك المهنية وحتى في السفر.

قبل أن أعمل في شركات عالمية، كنت أستخدم اللغة الإنجليزية أحيانًا لمساعدتي في العمل أو لتعلم البرمجة عبر الإنترنت، لكن مستوى إتقاني للغة كان لا يزال بسيطًا إلى حد ما. الآن، أستطيع استخدام اللغة الإنجليزية للحصول على وظيفة في شركة عالمية، والسفر بسهولة، وكسب المال على مستوى العالم بسهولة، والعمل والتواصل مع 1.3 مليار شخص آخر بسهولة.

إذا كان مستواك في اللغة الصينية يعادل مستوى طفل في الصين يبلغ من العمر 10 سنوات، فإن ذلك لن يكون كافيًا للعمل أو السفر أو العيش بشكل جيد في الصين. والخبر السيئ هو أن معظم الناس في الصين لا يمتلكون مستوى اللغة الإنجليزية الذي يمتلكه طفل في الدول الناطقة بالإنجليزية يبلغ من العمر 10 سنوات. معظم الأشخاص الذين تخرجوا من الجامعات في الصين لا يستخدمون اللغة الإنجليزية أبدًا. آسف على الصراحة المفرطة.

عندما أقول استخدامها، لا أقصد مثل الاستماع إلى اللغة الإنجليزية أثناء مشاهدة فيلم مع ترجمة صينية أو مشاهدة مقاطع فيديو قصيرة لإيلون ماسك وهو يتحدث الإنجليزية. ذلك أسهل بكثير. وحتى ذلك، الناس لا يهتمون بما يكفي بما يستمعون إليه. كنت أعرف ذلك. كنت أعرفه تمامًا. في كل مرة أفتح فيها الترجمة الصينية عندما أشاهد أفلامًا إنجليزية، عادةً ما يقرأ دماغي الترجمة بدلاً من الاستماع بجدية إلى الأصوات الإنجليزية. وهذا لم يحقق تقدمًا يُذكر.

هناك العديد من الطرق لتعلم اللغة الإنجليزية وأي شيء. أقود السيارة لأتعلم. أشاهد مقاطع فيديو قصيرة لأتعلم. أتحدث مع أي شخص في الصين لأتعلم. اعتقد الناس في المشهد أنني كنت ABC، أي صيني مولود في أمريكا. في الواقع، كنت CBC، أي صيني مولود في الصين. أحيانًا أشتكي من أننا نفتقر إلى بيئة إنجليزية في الصين. في يوم من الأيام، توقفت عن الشكوى وأدركت أن البلاد لا تمنعك أبدًا من التحدث باللغة الإنجليزية في أي مكان. لا توجد لافتة عامة في أي مكان في الصين تقول إن التحدث باللغة الإنجليزية غير مسموح به هنا.

يعيش العديد من المتحدثين باللغة الإنجليزية بشكل جيد في الصين. لماذا لا يستطيع الشباب الصينيون الذين يرغبون في تعلم اللغة الإنجليزية التحدث بها طوال اليوم للعيش بشكل جيد في الصين؟ لا يوجد سبب لذلك. في بعض الأوقات المزدحمة، يمكننا التحدث باللغة الصينية لتسريع الأمور، مثل دفع ثمن كوب من شاي الحليب. إذا كان الجميع يحبون أن أفعل ذلك، فإن غوانغتشو ستصبح مثل سنغافورة في غضون 10 سنوات، وستصبح شينزين مثل هونغ كونغ في غضون 10 سنوات. الناتج المحلي الإجمالي بينهما سيكون قريبًا جدًا. في عام 2023، بلغ الناتج المحلي الإجمالي في غوانغتشو 347 مليار دولار، بينما بلغ الناتج المحلي الإجمالي في سنغافورة 314 مليار دولار. لكن الفجوة بين البيئات الدولية لا تزال كبيرة إلى حد ما.

كصيني، أتحدث الإنجليزية مع الجميع في الصين. أنا أعيش في المستقبل. في المستقبل، سيكون هناك ملايين أو 10 ملايين شخص يتحدثون الإنجليزية يوميًا في الصين. العالم سيكون أكثر عولمة.

وألعب الكثير من التطبيقات الإنجليزية. سأجهز لابنتي الصغيرة رسومًا متحركة إنجليزية لمشاهدتها. سمعت أن العديد من الأغنياء في الصين يفعلون نفس الأشياء. سيجعلون أطفالهم يذهبون إلى مدارس دولية. يأخذون أطفالهم للسفر إلى دول أجنبية كثيرًا.

على الرغم من أنني لا أملك المال الكافي لإلحاق طفلتي بمدارس دولية، إلا أنني سأحول نفسي إلى معلم دولي. سأستخدم كل لغة أعرفها لأعبر عن كل ما تعلمته لابنتي. يبدو الأمر صعبًا، ولكن في الواقع، إنه ممتع للغاية.

### لا تستسلم

من الصعب حقًا تعلمه لأنه يتطلب الكثير من الوقت. لن تشعر دماغك بالتغيير إلا بعد العديد من المحاولات. عندما أريد الاستسلام هذه الأيام، أذهب للقيادة لبعض الوقت لأستمع إلى المعلم الأكثر سعادة في تلك المنطقة وهو يشارك. أستمع إلى بعض إعلانات Apple، وخطابات Steve Jobs لأكتسب الطاقة. أفكر في طريقة جديدة وسهلة لتعلم الموضوع. أجد بعض الأقران لمناقشته. أذهب إلى معلمي Yin Wang لأقرأ الكثير من مشاركاته. لقد تعلم 10 أضعاف ما تعلمته. لاحظت بعناية كيف يفعل ذلك.

إحدى النصائح المهمة للتعلم هي استخدامها كل يوم. نحن لا نتعلم استخدام الهواتف المحمولة عن قصد. إنه أمر مضحك للغاية. هناك الكثير من النصوص والصور والفيديوهات والتطبيقات المثيرة للاهتمام والمفيدة على الإنترنت، وعلى الهواتف المحمولة.

لذلك أرغب في تعلم المزيد عن العالم. لقد طلبت مؤخرًا هاتف Google Pixel 7. كنت أستخدم هواتف iPhone لمدة 10 سنوات ونادرًا ما أستخدم هواتف Android على الرغم من أن لدي خبرة لمدة عامين في تطوير تطبيقات Android. يجب أن ألحق بآخر تحديثات نظام Android باستخدام هواتف Android بشكل أكبر.

وتعلمت مؤخرًا كيفية استخدام جهاز كشف الفورمالديهايد وTVOS. شعرت بفهم أكبر بعد استخدام أجهزة كشف درجة الحرارة والرطوبة بشكل متكرر. حصلت مؤخرًا على جهاز كشف درجة الحموضة (PH Detector) ومقياس مستوى الصوت (Sound Level Meter). اكتشفت أن مستوى الصوت في منزلي عادةً ما يكون حوالي 30 ديسيبل. وعندما أصرخ بالقرب من الجهاز، يرتفع مستوى الصوت إلى حوالي 120 ديسيبل.

الحياة مليئة بالمشاكل. لديك العديد من الامتحانات، والعديد من المقابلات، وفي كثير من الأحيان لا ترغب في القيام بالعمل ولكنك مضطر للقيام به، وهناك لحظات محبطة عند تربية الأطفال. التعلم هو الحل. في العام الماضي، قمت بامتحان التعليم العالي الذاتي. على الرغم من أنني حضرت حوالي 10 حصص فقط خلال رحلتي الجامعية التي استمرت عامًا واحدًا، ولم أستعد بشكل أساسي للامتحان، إلا أنني تمكنت من اجتياز 4 من أصل 8 مواد بدرجات حوالي 80 لكل منها، وفشلت في المواد الأخرى بدرجات حوالي 40 لكل منها.

والخبر السار هو أنني استخدمت نصف ساعة فقط لإنهاء امتحان اللغة الإنجليزية على الرغم من أن الوقت المتاح هو ساعتان ونصف. الجزء الخاص بكتابة المقالة في الامتحان كان سهلًا جدًا. على الرغم من أنني قمت بكتابة مسودة، إلا أنني لم أقم تقريبًا بتغيير أي شيء عند كتابتها بالكامل في أوراق الإجابة الرسمية.

لذا فإن الأخبار الجيدة هي أنه إذا كنت تتعلم بجد في وقتك اليومي، فإن الامتحانات والمقابلات والوظائف تصبح بسيطة للغاية.

لدي شعور مماثل في وظيفتي الأخيرة. على الرغم من أنني استقلت من وظيفتي لأسباب معينة، إلا أنني يجب أن أقول إن وظيفتي في الحوسبة السحابية كانت سهلة للغاية. يمكنني أن أفهم كيف تعمل الشبكات العصبية، فلماذا لا أستطيع أن أفهم كيف تعمل منصة الحوسبة السحابية وتطوير الواجهة الخلفية؟

### فقط استمتع

الحياة مليئة بالمشاكل. ومع ذلك، يمكننا إصلاح معظمها من خلال التعلم. الخبر السار حول التعلم هو أننا نحتاج فقط أن نكون على طبيعتنا الأصلية. لقد ولدنا لنتعلم. يمكننا أن نتعلم بشكل جيد في السنة الأولى عندما نأتي إلى هذا العالم. نحتاج فقط إلى حماية هديتنا الطبيعية الطفولية. لا نريد أن يثبط الناس عزيمتنا أو يجبرونا على فعل أي شيء لا نحبه.

إذن، مبدأنا الوحيد في حياتنا الآن هو التعلم. ومع ذلك، عندما نريد حقًا اكتشاف جوهر التعلم، نجد أنه يتمثل في الاستمتاع. إذا كنت تريد الاستمتاع، فأنت تريد العثور على أشياء جديدة لتفعلها، أو تتعلم جوانب جديدة من الأشياء القديمة، أو تفكر في أفكار جديدة. هذا ممتع. الأفكار أو الأشياء الجديدة مثيرة. وعند استكشاف أشياء أو أفكار جديدة، ستتعلم بالتأكيد الكثير.

تمامًا مثل ابنتي، لاحظت أنها تشعر بالملل قليلًا من مجرد المشي، لذا بدأت تركض قليلًا. كما أنها تشعر ببعض الملل من الكتب الملونة، فهي تحب الرسوم المتحركة كثيرًا. وما تستمتع به حقًا هو الرسوم المتحركة نفسها، حيث أن اللغة لا تشكل فارقًا كبيرًا. لذا فهي تشعر بالراحة عند مشاهدة الرسوم المتحركة الإنجليزية. وبعد عدة أشهر، لاحظت أنها تستطيع أن تغني نصف أغنية Baby Shark.

> سمكة القرش الصغيرة، دو-دو، دو-دو  
> سمكة القرش الصغيرة، دو-دو، دو-دو  
> سمكة القرش الأم، دو-دو، دو-دو  
> سمكة القرش الأم، دو-دو، دو-دو  
> سمكة القرش الأب، دو-دو، دو-دو  
> سمكة القرش الأب، دو-دو، دو-دو

تمامًا مثلي، اكتشفت أنني أستطيع أن أغني الأغنية اليابانية "真夜中のドア" قليلًا بعد أن استمعت إليها حوالي 500 مرة.

> أنا أنا، وأنت أنت  
> قلت ذلك الليلة الماضية، وأشعر بذلك أيضًا  
> ...  
> ابقَ معي...  
> أطرق باب منتصف الليل

بما أن تعلم الآلة أصبح موضوعًا ساخنًا الآن، ربما أحتاج أن أجعل منه هواية بدلًا من وظيفة جادة. لذا أتمنى لكم أن تتمكنوا أيضًا من تحويل ما تحتاجون إلى تعلمه أو ما تحتاجون إلى القيام به الآن إلى هواية. بهذه الطريقة، إذا لم نحقق النجاح في الاختبارات، أو المقابلات، أو أداء الوظيفة بشكل جيد، أو تربية الأطفال بجد، على الأقل سنحظى ببعض المتعة.