---
audio: false
generated: false
image: false
lang: ar
layout: post
title: إعداد خادم الوكيل الخاص بك
translated: true
---

* لحقًاً، لتكوين خادم، استخدم مدير Outline: [https://getoutline.org](https://getoutline.org).

* تشمل مقدمي الاستضافة الموصى بهم DigitalOcean، Google Cloud، Amazon Lightsail، Azure، Vultr، وLinode. لحساب الأداء الأمثل، اختر مواقع الخادم في سنغافورة أو طوكيو. بينما هيونغ كونغ أيضا خيار ممكن، فكن على علم بأن أدوات الذكاء الاصطناعي مثل ChatGPT و Claude محظورة في هذه المنطقة.

* يمكنك استخدام أدوات مثل Deepseek، Mistral، Grok، وAPI Gemini (من خلال Cursor) مع خادومات هيونغ كونغ. باستخدام التفكير العكسي، لأن البعض قد يتجنب خادومات هيونغ كونغ، فإنها تكون أقل ازدحاماً.

* اعتبر موقع الخادم والمسافة. بالنسبة لذين يعيشون في Cantone، هيونغ كونغ خيار جيد لاستضافة خادم وكيل. استخدم Speedtest لمقاس سرعة الشبكة.

* لأقصى سرعة، أوصي باستخدام خادم Aliyun هيونغ كونغ مع IP بّي جي بي (ممتازة) مرنة. تسهل خاصية IP المرنة استبدال IP حالما يتم حظر IP الحالي. يضمن الاتصال PANG (ممتازة) من Aliyun Cloud أداء سريع. تكلف الخدمة 3CNY لكل 1GB من حركة المرور.

* قد يتم حظر بروتوكولات مثل Shadowsocks، VMess،Trojan بسهولة.

* تسهل خاصية نقل IP Linode على الانتقال السريع لخادم جديد إلى مكان جديد، مما يجعلك يتمكن من الحصول على عنوان IP جديد.

* قد تحتاج إلى ميزات لتجديد خادمك تلقائيًا كل يوم.

* إذا تم حظر خادم الوكيل من قبل GFW أو واجه أي مشكلة أخرى، يمكنك استخدام بطاقة SIM من شركة China Telecom Macau للمشاركة في البيانات الخلوية مع هاتفك المحمول. هذا يسمح لك بتكوين خادم جديد.

* بالنسبة لخدمات السحاب مثل Google Cloud Platform، يتطلب تكوين خادم جديد خادمًا وكيلًا موجودًا. ومع ذلك، يمكن أن تكون هي DigitalOcean أو Vultr تُنشأ مباشرةً دون الحاجة إلى خادم وكيل.

* استخدم [Auto SS Config](https://github.com/lzwjava/lzwjava.github.io/blob/main/scripts/auto-ss-config/upload_configs.py) لتوليد ورفع URLs الاشتراك Shadowsocks أو Clash.

* استخدم الوظيفة التقطيع في Digital Ocean. إذا تم حظر IP الخادم، انشئ كيسًا جديدًا من التقطيع للخادم واطلب `install.sh` مرة أخرى.

* استخدم الوظيفة IP المحفوظة في Digital Ocean. إذا تم حظر IP الخادم، Assign IP محفوظ جديد.

* نحن نستخدم مدير Outline لتكوين خادوماتنا الخاصة لأنه سريع وسريعة وتسمح لنا بتجربة الخادم بنفسنا. قد تكون أقطار مزودى VPN غير مستقر. قد تواجه خادوماتنا أيضًا مشاكل، ولكن لدينا معرفة أكثر تفصيلًا بالأمر. يمكننا أيضًا اختيار مقدمين سحاب مختلفين. بالإضافة إلى ذلك، نعرف ما إذا كنا نستخدم China Telecom أو China Mobile، وما إذا كنا نستخدم Wi-Fi في المنزل أو البيانات الخلوية.

* ربما لا يكون من المفيد تركيب OpenWrt على مرشح لتهيئة وكيل. المشكلة الرئيسية هي أن GFW يمكن أن تمنع بسهولة IP خادم الوكيل. أفضل أن تستخدم طريقة الإشتراك، مثل مع Clash، لتغيير الإعدادات بسهولة على المهيأ.