---
audio: false
generated: false
image: false
lang: ar
layout: post
title: التجريد
translated: true
---

* كل شيء يدور حول التجريد.

* التصميم، البرمجيات، المنتجات، الفيزياء، عكس قصر النظر، الشركات الناشئة، الأعمال، المستخدمين، الاستراتيجية، الدول، لغات البرمجة، المتغيرات، والمفاهيم كلها تدور حول التجريد.

* التجريد هو طريقة للتفكير الميتا.

* من خلال تجريد الأشياء على مستوى عالٍ، يمكنك تلخيصها والتعامل معها بشكل جماعي. إنها تشبه الدالة أو الأسلوب. إنها تشبه التلخيص في الكتابة. إنها تشبه جدول المحتويات. إنها تشبه هيكل الشركة.

* يمكنك تجريد الأشياء من جوانب مختلفة.

* معايير التجريد هي ما نحتاج إلى التفكير فيه. الأمر يشبه كيفية استخراج أو تنظيم الكود.

* نريد تنظيم الأشياء حسب المستوى والمستوى. يجب أن يتفاعل كل مستوى فقط مع المستويات المجاورة.

* إذا كانت هناك مشكلة أو خلل، يمكنك العثور على المشكلات من خلال البدء من مستوى عالٍ. يجب أن تتبع الأثر حتى تصل إلى السبب الجذري. الأمر يشبه الفساد في دولة ما، حيث يحدث عادةً في مجموعات أو أشخاص معينين.

* الجانب السلبي للتجريد هو أنه يتضمن بعض المفاهيم عالية المستوى. الأفراد يتمتعون بمزيد من الحرية في هذا العالم. القواعد الخاصة بالمستوى العالي قد لا تكون مناسبة لجميع الكائنات المدرجة في تلك المستويات.

* تتغير الأشياء. قد نحتاج إلى إعادة هيكلة الكود لتحقيق تجريد أفضل. قد نعيد تنظيم هيكل الشركة ليعكس بشكل أفضل الأعمال وخدمة العملاء.

* فكر في المعايير بين كل مستوى. هل هناك أنماط معينة؟ إذا كانت موجودة، فيمكن كتابتها ككود لامدا لبناء دوال عالية المستوى.

* الأشخاص الذين يرتدون نظارات طبية كاملة الوصف لمشاهدة لوحة سوداء (على بعد 5 أمتار) وهاتف محمول هو تجريد ضعيف. لا يعكس ذلك بشكل أفضل مصلحة العين.

* يجب التفكير بعناية في الوظائف والأساليب والإجراءات لتطبيق ذلك التجريد. هل نحتاج إلى تنفيذ نفس المهمة لمجموعة كاملة من الكائنات، أم يجب أن نتعامل معها بشكل منفصل؟