---
audio: false
generated: false
image: false
lang: ar
layout: post
title: المستقبل
top: 10
translated: true
---

* حلم امتلاك منزل قد انتهى. ليس فقط في الصين، ولكن على مستوى العالم، ستكون هناك فقط بضعة مدن استثنائية.

* الذكاء الاصطناعي هو المستقبل. الشبكات العصبية، المبنية على حساب التفاضل والتكامل والمدمجة مع الحوسبة واسعة النطاق، يمكنها تحويل معظم الأشياء من X إلى Y.

* العملات المشفرة هي المستقبل. البيتكوين هو "إنترنت المال". لا يمكن لأحد أن يقتل البيتكوين. إنه يمثل سعي البشرية نحو الحرية.

* الاستثمار المنتظم هو المفتاح للاستثمار الناجح. ابدأ بكتاب *المستثمر الذكي* لبنجامين جراهام، الذي نُشر لأول مرة في عام 1949. لقد تم إثبات فعاليته على مدار الـ 80 عامًا الماضية.

* سيعيش الناس لفترة أطول بفضل التطورات في التكنولوجيا والعلوم، مدفوعة بالذكاء الاصطناعي. ربما، في المتوسط، سيعيش الناس حتى 120 عامًا.

* ستستمر الولايات المتحدة في الازدهار بفضل نظامها وتكنولوجيتها ومواهبها.

* إنشاء دولة سيصبح أسهل. سيكون هناك المزيد من الدول، تمامًا مثل الشركات. ستظهر عشرات الدول الجديدة التي يبلغ عدد سكانها عدة ملايين. سيتم إنشاء المزيد من الدول، على غرار سنغافورة.

* كما في كتاب He Qinglian، الصين ستنهار ولكن لن تنكسر.

* الروبوتات ستكون أيضًا جزءًا من المستقبل. الفضاء المادي، تمامًا مثل الفضاء اللغوي، سيتطور، وستعمل الروبوتات بشكل مشابه لروبوتات الدردشة الذكية التي نعرفها اليوم.

* ستشهد العديد من الصناعات تحسينات كبيرة بفضل القوة المشتركة للعملات المشفرة، الذكاء الاصطناعي، والروبوتات.

* سيلعب الكهرباء دورًا أكبر في المستقبل. كل شيء سيعمل بالكهرباء.

* ستتحول مجتمعات الفيزياء والكيمياء والأحياء إلى ما يشبه مجتمعات تكنولوجيا المعلومات اليوم. سيكون لديها منصاتها الخاصة مثل GitHub وKaggle وHugging Face وغيرها.

* سوف يحقق الأفراد الكثير أكثر. بدلًا من قضاء سنوات في أداء مهام مملة، سوف ينجز الناس أكثر ويحققون أشياء أعظم.

* أولئك الذين يرغبون في النجاح يجب أن يفكروا في كيفية وضع أنفسهم لعالم المستقبل. ابدأ من تلك النقطة واعمل بشكل عكسي لفهم كيفية الوصول إلى تلك المرحلة من اليوم.