---
audio: false
generated: false
image: false
lang: ar
layout: post
title: '## العام في مراجعة: 2023'
translated: true
---

كيف يمكنني تلخيص تجربتي في عام 2023؟ هل كانت ناجحة أم لا؟ كيف يمكن قياس ذلك؟ وما هي مشاعري تجاهها؟ إنها قصة طويلة.

حوالي نوفمبر 2022، تلقيت عرضين من شركتين عميلهما بنك كبير. كانتا تتنافسان علي. كانت إحداهما تعطيني راتبًا شهريًا حوالي 27 ألف يوان صيني، والأخرى كانت تعطيني 32 ألف يوان صيني شهريًا. اخترت الانضمام إلى الثانية. الوظيفة السابقة التي شغلتها كانت تعطيني راتبًا شهريًا حوالي 22 ألف يوان. لذا حصلت على زيادة في الراتب بنحو 50%. شعرت بحالة جيدة في بداية هذا العام.

على الرغم من أنني كنت أحصل على راتب شهري قدره 25 ألفًا في عام 2017، إلا أنه لم يكن هناك زيادة كبيرة مقارنة بذلك. أعلم أن خمس سنوات أخرى قد مرت، وقد تطورت. وبمقارنة وظائف الشركات الناشئة الصينية السابقة وأعمال شركتي الناشئة، فإن معدل أجرتي اليومية بالساعة الآن أعلى من أي وقت مضى. وكان عقلي أكثر حدة من أي وقت مضى.

وبسبب فترة ثلاث سنوات من جائحة COVID، كنت نادرًا ما أسافر. لذا عندما عدت من مسقط رأسي Xinning، بدأت في السفر إلى بعض الأماكن باستخدام طائرة DJI بدون طيار لتصوير بعض المشاهد. ذهبت إلى برج Guangzhou، ثم قمت بعمل فيديو قصير.

الشيء المثير للاهتمام في ذلك الفيديو القصير هو أن إيقاع الموسيقى الخلفية يتوافق مع أضواء النهر في لحظة معينة. في تلك اللحظة، يتغير الإيقاع، وتتغير الأضواء من حالة التشغيل إلى الإيقاف.

ثم بعد حوالي شهر، كنت أخرج كل عطلة نهاية أسبوع، بشكل رئيسي حول منطقة الخليج الكبرى في الصين. زوهاي، دونغوان، ماكاو، بيهاي، زهاو تشينغ، تشينغ يوان. وكنت أتدرب على استخدام طائرة DJI بدون طيار لالتقاط صور جوية.

كانت اللحظة الأكثر إثارة للتوتر عندما كنت في ماكاو، حيث كنت أقوم بتصوير مشهد بالقرب من بحيرة. كنت أتحكم بالطائرة عن بعد لتحلق من فوق الأرض إلى فوق البحيرة. فجأة، تغيرت المسافة بين الطائرة وسطح الأرض، مما قد يؤدي إلى بعض المشاكل ويجعلها تبدأ في الهبوط. كنت متوترًا وحاولت الإمساك بها بيدي بسرعة حيث كانت لا تزال قريبة من الجدار، لكنني فشلت في ذلك. ومع ذلك، كانت هناك بعض الكابلات على الجدار، وقد أمسكت بالطائرة. فاستخدمت يدي لإمساكها مرة أخرى. يا لها من لحظة مثيرة!

العمل الذي قمت به كان يتعلق بتطبيق دفع. ساعدت في تطوير بعض الواجهات الخلفية باستخدام Java وSpring وSpring Cloud وAzure، وقمت أيضًا ببعض الأعمال على منصة AWS.

لقد تعلمت الكثير خلال هذه الرحلة. دعني أصف بعض الدروس التقنية.

* هندسة البرمجيات مهمة جدًا. يجب أن نفكر في كيفية تنظيم الكود من منظور طويل الأمد. التفكير في كيفية التطوير والنشر سيساعد في اتخاذ القرارات.

* تكوين خصائص Kafka لـ Azure EventHub أمر بالغ الأهمية. إذا قمنا بذلك بشكل خاطئ، قد نفقد الرسائل عند توسيع نطاق الخدمات المصغرة.

* أحيانًا، يمكننا التحقق من ملف `build.log` في IDEA لإصلاح الخطأ.

* كل سطر من الكود مهم. يمكننا الانتقال مباشرة إلى موقع الكود الجديد للتحقق والتشكيك. مثل لماذا لم يتم طباعة السجل هنا.

* يجب أن نقوم بالأمر الصحيح في أسرع وقت ممكن. إذا كان هناك شيء خاطئ، فإن المشكلة تظل موجودة وتستمر في إحداث المتاعب لنا.

* من الصعب القيام بالأمر الصحيح. يجب أن نجربه بطرق عديدة ونترك الواقع يخبرنا بما هو الأفضل. يمكننا فقط تعلم بعض الدروس القيّمة عندما نبقى لفترة كافية. لذا من المهم تدوين ملاحظات حول قراراتنا والتفكير فيها بعد مرور بعض الوقت. بالنسبة للكود، الأمر نفسه ينطبق أيضًا.

* يجب علينا تدوين ملاحظاتنا التقنية والدروس القيمة بشكل صحيح وفي الوقت المناسب. بعد مرور بعض الوقت، قد تنسى ما حدث بالضبط.

* قد يكون من الصعب أحيانًا فهم عملية إنشاء نفق SSH لثلاث مرات. استخدم الوضع التفصيلي (verbose mode) للتحقق بعناية.

* الحياة عبارة عن توصيل النقاط. التصحيح أو البرمجة يتعلق بتوصيل الرسائل. لإصلاح خلل في الكود الخلفي، يمكننا أيضًا التحقق من الكود الأمامي. التزامي بتطوير تطبيقات Android وiOS بين عامي 2013 و2015 لم يكن مضيعة للوقت، على الرغم من أنني أعمل الآن بشكل رئيسي كمطور خلفي.

خلال هذه الفترة، كان ChatGPT موضوعًا ساخنًا. بدأت بقراءة كتاب "الشبكات العصبية والتعلم العميق". حوالي شهر يونيو، قرأت ربما نصفه. شعرت أنني بدأت أفهمها. ثم حاولت تنفيذ الشبكة العصبية من الصفر. في المرة الأولى، كان التقدم بطيئًا جدًا. هناك حوالي 50 سطرًا من كود تحميل MNIST. نستخدم دالة pickle لتحميل البيانات، ونفصلها إلى بيانات تدريب وبيانات تحقق. ونقوم بتشكيلها على هيئة (784، 1).

لقطعة بسيطة من الكود كهذه، أعدت تنفيذها 5 مرات حتى استوعبتها تمامًا. وبعد ذلك حاولت تنفيذ جزء الشبكة العصبية.

بالنسبة لجزء الشبكة العصبية، وجدت أن وظيفة الانتشار العكسي (backpropagation) وتحديث الدُفعات الصغيرة (mini-batch updating) صعبة الفهم بالنسبة لي من حيث كل التفاصيل. حاولت أن أكتب ما أعرفه لفهم التفاصيل بشكل أفضل.

في يوليو، تركت وظيفتي الحالية لسبب ما. كتبت بعض المقالات لمساعدتي في معرفة ما يجب أن أفعله في السنوات القادمة. ثم قمت ببناء جهاز كمبيوتر للتعلم العميق. هذا ذكرني بكيفية قيامي بصيانة السيارة في عام 2022 عن طريق تفريغ زيت المحرك وملئه بزيت جديد. كما ذكرني بكيفية توصيل الدائرة الكهربائية لجعل LED يضيء وفقًا لمستوى الصوت في الموسيقى.

الأنا هي عدو النمو. بعد أن تركت الوظيفة، كنت أعتقد أنني أديت بشكل جيد في هذه الوظيفة، ولكن الملاحظات كانت فقط أنني كنت جيدًا بما يكفي لإكمال المهام. في ذلك الوقت، لم أستطع أن أتقبل ما يعنيه ذلك. فقط بعد مرور نصف عام، استطعت أن أقدّر ما قيل.

في الرحلة من غوانغتشو إلى لاسا في التبت، كانت المناظر رائعة. فكرت في الكثير من الأفكار خلال هذه الرحلة. إحدى هذه الأفكار هي أننا قد نحتاج إلى إنشاء بيئة تطوير متكاملة (IDE) مدعومة بالذكاء الاصطناعي الصوتي، والتي تمكنك من كتابة التعليمات البرمجية أثناء القيادة.

استخدام طائرة بدون طيار لتسجيل المناظر الجميلة يعتبر نوعًا من المتاعب. لأنه يستغرق وقتًا، وعملية التصوير الواحدة تستغرق مني حوالي نصف ساعة. ولكن غالبًا ما تصادف مناظر خلابة ولا يمكنك إلا أن تسجل مقاطع فيديو لها من الجو لمشاركتها مع أصدقائك.

في الرحلة، شعرت بالملل بعد بضعة أيام. لأنني كنت قد قمت برحلة برية لمسافات طويلة من قبل. خطرت لي فكرة جديدة. أردت أن أصبح امرأة لأكتسب تجارب جديدة. هذه الفكرة أثارتني حقًا. لذا عندما وصلت إلى مدينة كونمينغ الكبيرة، اشتريت بعض الملابس النسائية، وحتى اشتريت نظارة طبية جديدة لأبدو أنثوية.

لذلك ارتديت ملابس امرأة. في المصعد، قابلت فتاتين، بدتا كطالبتين في المدرسة الثانوية كن يتحدثان عن طلاء الأظافر. وعندما فتح الباب، قلت إنني أرغب في فعل ذلك أيضًا. ثم خرجتا ونظرت إحداهما إليّ وقالت لصديقتها بدهشة: "هل يمكن أن تكون فتاة؟"

لم أواجه هذا في حياتي من قبل. كان الأمر مثيرًا حقًا. يمكننا فقط تحقيق اكتشافات جديدة عندما نقوم بأشياء جديدة.

في كونمينغ، وجدت متجرًا لشراء شعر مستعار. لكنه كان باهظ الثمن، حيث يحتاج إلى حوالي 1000 يوان. بعد أن عدت إلى قوانغتشو، اشتريت المزيد من الملابس ذات الطابع النسائي، واشتريت شعرًا مستعارًا. بعد نشر فيديو أنثوي على وسائل التواصل الاجتماعي، علق زميلي في الصف بأن النسخة الأنثوية مني تشبه أختي الكبرى حقًا.

خلال الرحلة، اضطررت لطلب المساعدة من خدمة سحب السيارات عدة مرات. والسبب في ذلك هو أن محطات الشحن كانت قليلة في التبت. وكانت المسافة بينها غالبًا تصل إلى 100 كيلومتر. وفي محطات الشحن، كانت أجهزة الشحن قليلة أيضًا. لذا إذا كانت الأجهزة لا تعمل، يجب عليك القيادة إلى المحطة التالية. بالإضافة إلى ذلك، هناك الكثير من الجبال. سيارتي الكهربائية يمكنها السير لمسافة حوالي 250 كيلومتر فقط عند تسلق الجبال. واجهت بعض التحديات خلال الرحلة. أحدها كان في محافظة ديتشينغ التبتية ذاتية الحكم، حيث ساعدت خدمة سحب السيارات في نقل سيارتي إلى محطة الشحن، ولكن السيارة لم تتمكن من الشحن. لأن بطارية السيارة كانت عند 0% في ذلك الوقت. قمت بالاتصال بدعم العملاء ووجدت بعض السكان المحليين للمساعدة، مثل استعارة مسدس شحن محمول أو محاولة الشحن في محطات الشحن المنزلية الخاصة بهم. الحل النهائي كان أننا يجب أن نفصل البطارية لإعادة تشغيل السيارة بالكامل بعد فتح غطاء المحرك. السيارة يمكنها أن "تشعر" بتيار الشحن. هنا، استخدمت كلمة "تشعر" بدلًا من "تستجيب" لجعل الأمر أكثر مرحًا.

وفي رحلة العودة، قادت سيارتي إلى الخندق دون قصد. كانت هناك أربعة أسباب. الأول هو أن ألوان الطريق والخندق متشابهة. الثاني هو عدم وجود حاجز بين الخندق والطريق. الثالث هو أنه في الـ100 متر أمام الطريق، هناك نقطة انعطاف إلى اليمين، وقد قادت سيارتي قليلاً إلى اليمين للسماح لها بالدخول إلى الخندق، ولم يكن عقلي الباطن على دراية بأن السيارة كانت تغادر مسارها الطبيعي. الرابع هو أنني نظرت إلى اليمين للبحث عن هاتفي الثاني، لذا لم تكن عيناي تنظران إلى الطريق في تلك اللحظة. طلبت المساعدة من خدمة الرافعة لرفع سيارتي. وقمت بإصلاح سيارتي بعد العودة إلى قوانغتشو.

إذن، هذه الرحلة التي تبلغ مسافتها 8000 كيلومتر هي رحلة مليئة بالسعادة والحزن في نفس الوقت. واجهت 6 حوادث خلال الرحلة، 4 منها كانت بسبب انقطاع الكهرباء في المناطق الجبلية، واحدة كانت بسبب قيادتي بسرعة مما أدى إلى اصطدام بحفرة وتسبب في انفجار الإطار، والحادثة الأخيرة كانت بسبب قيادتي للسيارة إلى الخندق عمدًا. الشيء السعيد هو المناظر الطبيعية والأشخاص الذين قابلتهم خلال الرحلة.

في رحلتي، حضرت مقابلة لوظيفة مهندس Full Stack (مقرها في هونغ كونغ) في بنك متعدد الجنسيات مقره سنغافورة. كانت هذه أول مقابلة أحضرها خارج الصين.

بعد العودة من التبت، واصلت تعلم بعض الأشياء عن تعلم الآلة. بدأت بمشاهدة فيديو nanoGPT الذي أنتجه Andrej Karpathy مرارًا وتكرارًا. وحاولت كتابة الكود بنفسي. لكنني ما زلت لم أفهم. قمت بطباعة حوالي 30 ورقة بحثية للتعلم. قرأت كتاب "Programming PyTorch for Deep Learning". وجدت المزيد من المشاريع التعليمية أو البرامج التعليمية من PyTorلتعلمها. وبعد ذلك، أصبحت كل هذه الأشياء أكثر وضوحًا بالنسبة لي.

بدأت في التقدم لوظائف في مجال تعلم الآلة، وفي النهاية، حصلت على مقابلة لوظيفة مهندس تعلم الآلة للصوت في شركة ناشئة في قوانغتشو. كان من الممتع المشاركة في مثل هذه المقابلة. قمت بمشاركة معرفتي مع الآخرين على الرغم من أنهم لم يتواصلوا معي لاحقًا. تحدثنا عن Openai Whisper، وقد صادفت أنني بدأت في التعرف عليه ولكنني لم أحقق تقدمًا كبيرًا.

لقد منحني ذلك الثقة في خطوتي نحو تعلم الآلة. ثم التحقت بالدورات على منصة Coursera للحصول على بعض الشهادات. أخذت تخصصين: تخصص تعلم الآلة وتخصص التعلم العميق. لم أشاهد الكثير من الفيديوهات لأنني اعتقدت أنني أعرف شيئًا بالفعل. وجدت أن الواجبات المنزلية المتعلقة بكتابة أكواد للشبكات العصبية للتعرف على مجموعات بيانات MNIST كانت سهلة بالنسبة لي. لأنني بالفعل تعلمت عن هذا بعناية من قبل.

لاحظت أنه في المرحلة اللاحقة، بدأت أفقد الصبر. كنت متعجلاً للحصول على هذه الشهادات للعثور على وظائف في مجال تعلم الآلة. كان هذا سلوكًا سيئًا. الأشخاص الذين يفهمون المعرفة بعمق يمكنهم تمييز الأشخاص الذين لا يفهمونها. وأصبحت مدركًا للفجوة المعرفية بيني وبين مهندس تعلم الآلة المؤهل. قد أحتاج إلى عام آخر لسد هذه الفجوة. والأخبار المحزنة كانت أنه في السوق، لم تكن هناك العديد من الوظائف المتاحة لمهندس تعلم الآلة المبتدئ. توقفت عن الحصول على المزيد من الشهادات بعد حصولي على شهادتين.

لذلك بدأت أفهم أكثر قليلاً عن الشبكات العصبية المتكررة، وأنظمة التوصية، والتعلم المعزز. ولكن يجب أن يكون هذا الفهم لا يزال سطحياً دون التفكير في الكود بنفسي. أحتاج إلى تعلم هذه المواد بشكل جيد في المستقبل لإصلاح هذه المسألة المتعلقة بالغش.

بدأت في المشاركة في بعض مسابقات Kaggle. شاركت في 4 مسابقات حتى يناير 2023. كان من الممتع حقًا كتابة بعض أكواد PyTorch لحل المشكلات. قمت بتسجيل جميع هذه العمليات التعليمية في مشروعي على GitHub والذي يحمل اسم neural-networks-and-zhiwei-learning. يحتوي المشروع على 533 عملية commit حتى اليوم.

بدأت أشك في قرار التحول إلى مجال تعلم الآلة بسبب وجود دين أو رهن عقاري بقيمة 1.25 مليون يوان صيني. أصبحت البطالة مؤلمة.

أعطاني والدي 45000 يوان صيني لمساعدتي في تجاوز هذه الأوقات الصعبة. بدأت زوجتي في مساعدتي في دفع نصف أقساط الرهن العقاري الشهرية. بدأت في التقدم لوظائف مهندس Full Stack أو مهندس بيانات. قمت باختبار لوظيفة مهندس بيانات متعاقد في بنك بريطاني متعدد الجنسيات. كانت هذه المرة الأولى التي أقوم فيها بمثل هذا الاختبار لهذا المنصب. كنت أعلم أن المشكلات كانت سهلة، لكنني لم أستطع تقديم إجابات جيدة لها.

لقد حضرت أيضًا مقابلة لوظيفة مهندس Full Stack في هذا البنك. عدم القدرة على الإجابة على بعض الأسئلة الأساسية حول JVM جعلني أشعر بالإحباط لاحقًا. متى يمكنني أن أتعلم ما يكفي عن هذه الأشياء؟

الشيء المثير للاهتمام في ذلك الوقت هو أن شركة واحدة فقط دعوتني لإجراء مقابلات لوظيفة في تعلم الآلة، ولم أتمكن من الحصول على المزيد من المقابلات. عندما بدأت في البحث عن بعض وظائف مهندس Full-Stack، تمت دعوتي لإجراء مقابلة في الموقع من قبل شركة ناشئة في Guangzhou تعمل على تطبيق شبكة اجتماعية لأشخاص من أمريكا اللاتينية. كانوا يريدون مني المساعدة في هندسة Full-Stack، بالإضافة إلى بعض العمل في مجال البلوكشين والذكاء الاصطناعي. كان الأمر مضحكًا. لقد حدث بالصدفة أن أتاح لي فرصًا لتعلم المزيد عن تعلم الآلة. في بعض الأحيان، يحتاج البحث عن وظيفة إلى بعض المرونة.

إحدى الدروس التي تعلمتها في مجال عملي هي أنه من أجل النظرة طويلة المدى، يجب أن أستعد بشكل أفضل لأسئلة المقابلة. يجب أن أقرأ المواد ذات الصلة مرارًا وتكرارًا وأن أجري بعض التجارب.

كنت أشك في قرار شراء منزل العام الماضي. كنت أعلم بالفعل في عام 2019 أن استراتيجية الحكومة الصينية لتطوير الاقتصاد عن طريق تحويل الصين إلى أرض بناء كبيرة لا يمكن أن تستمر. السنوات العشر من 2020 إلى 2030 ستشهد انهيار الصين دون أن تتفكك. كان هناك كتاب مشهور يتحدث عن هذا الموضوع. كنت أتابع المؤلفة على تويتر لفترة طويلة وكنت أثق بما تقوله. وبالطبع، الأمر يعتمد أيضًا على عوامل أخرى. اقتصاد العقارات سينهار، ولكن اقتصاد التكنولوجيا سينمو بالتأكيد.

اعتقدت أن تعلم اللغة الإنجليزية بشكل جيد بما يكفي للعمل في الشركات العالمية سينقذني من هذا الوضع الاقتصادي السيئ. يبدو أن هذا الاعتقاد خاطئ. انخفضت القيمة السوقية لمنزلي في قوانغتشو من حوالي 2 مليون إلى حوالي 1.7 مليون. وهذا جعل الوضع أسوأ. لكن الأمر لا يقتصر علي فقط، الكثير من الناس يعانون. أخبرني المسؤولون عن التوظيف أن الاقتصاد الصيني والعالمي كانا في حالة سيئة مؤخرًا. وكانت هناك تسريحات كثيرة.

عائلتي لم توافق على بيع منزلي. بدأت في بيع سيارتي لجعل الوضع أفضل قليلاً. عرضوا علي سعرًا يقارب 45000 يوان صيني لسيارتي، وهو ما يعادل نصف السعر الأصلي بعد استخدامها لمدة عام واحد. لكن عائلتي لم تسمح لي بفعل ذلك أيضًا.

هذا فشل كبير آخر في حياتي. لدي فهم أكبر حول من أعطاني المال ومن سرق أموالي، وما هو جيد وما هو سيء، ومن جعل حياتي سهلة ومن جعل حياتي صعبة.

عندما يعاني الناس من الألم، فإنهم يتأملون ويكتسبون الحكمة. سأتعامل مع درجة البكالوريوس بجدية أكبر. لقد خضت 12 امتحانًا، لكنني نجحت فقط في 4 منها. لم أكن مستعدًا لها جيدًا لأنني كنت مشغولًا بأشياء متعلقة بتعلم الآلة. ولكن في الواقع، كانت هذه الامتحانات أكثر أهمية لجعلني مطلوبًا في سوق العمل.

حالتي ليست ميؤوسًا منها بعد. ما زلت أنتظر نتائج بعض المقابلات الأخيرة لوظائف المقاولين في بعض البنوك الكبرى. ما زلت قادرًا إلى حد ما على العمل في الوظائف التي تتطلب اللغة الإنجليزية في الصين. ولاحظت أن هناك المزيد من الوظائف التي تتطلب اللغة الإنجليزية في الصين حيث تقوم العديد من الشركات العالمية بتخفيض التكاليف.

دعني أدون بعض التأملات لنفسي. سيكون من الأفضل لو يراها الأشخاص الأصغر سنًا.

> كن أكثر صدقًا. عيون الناس حادة. لا تغش. شارك في اختبارات أكثر موثوقية لتعرف قدراتك. استكشف العالم كثيرًا لتكوّن آراء أكثر موضوعية حول الأشياء. قدّر الاختلاف بدلًا من الإصرار على رأي واحد. على الرغم من أن الشهادات الجامعية ليست مهمة في وادي السيليكون، إلا أن هذا لا يعني أنها ليست كذلك في الصين.

> كن عمليًا وحاول أن تنجو في محيطك أولاً. إذا لم تكن درجاتك كما تريد، فهذه ليست مشكلة الامتحان، بل هي مشكلتك. إذا لم تجتاز المقابلة، فهذه ليست مشكلة المحاور، بل هي مشكلتك. التكنولوجيا هي المستقبل وليس المنزل. المنزل والأرض موجودان في كل مكان.

> قَدِّر الملاحظات الصادقة في محيطك، خاصة من تثق بهم ومن هم أكثر نجاحًا منك. يمكنهم معرفة قدراتك. بدلًا من أخذ نتائج الامتحانات أو المقابلات بشكل شخصي للغاية. يجب أن تفكر في أنها تعني فقط أن قدراتي ليست جيدة، ولا تعني أنني لست جيدًا. قدراتي ضعيفة لكن يمكنني تحسينها.

> لا داعي لأن تكون سعيدًا جدًا عندما تنجح. ادخر المزيد من المال. كن أكثر تعاطفًا مع ما يحدث في العالم. ساعد الناس ولكن بصبْر. لا تجبر أي شيء حتى لو بدا حلك أفضل أحيانًا.

قبل عام واحد، تلقيت ملاحظات من المقابلة تفيد بأن أساس معرفتي التقنية جيد جدًا، لكنني ما زلت أفتقر قليلاً إلى العمق في المعرفة. لم آخذ الأمر على محمل الجد في ذلك الوقت. الآن أعلم أنهم كانوا على حق.

على الرغم من أنني بدأت البرمجة في سن 13، والآن عمري 29 عامًا، إلا أن تركيزي كان مشتتًا خلال هذه السنوات الـ16 بين الخوارزميات، iOS، Android، backend، frontend، تعلم الآلة، اللغة الإنجليزية، والكثير من الأشياء الأخرى. لم يكن لدي مهارة قوية جدًا تمكنني من الحصول على وظيفة بسهولة نسبيًا في أوقات الاقتصاد السيء.

عندما كنت محبطًا وقلقًا مؤخرًا، أرسلت لي زوجتي مقطع فيديو لابنتي وهي تغني أغنية الرسوم المتحركة الإنجليزية. هي على وشك أن تبلغ 3 سنوات. ويمكنها أن تغني مثل "Sister figure, Sister figure"، "Sister shark and sister shark". أعلم أن حياتها ستكون أسهل بكثير مقارنة بحياة والدها.

يبدو أن لغتها الإنجليزية ستكون بطلاقة في سن 18 عامًا بدلاً من سن 27 عامًا كما كان حال والدها. عندما تحصل على درجات ضعيفة في المدرسة، أعلم أنه يجب أن أكون أكثر صبرًا حيال ذلك. إذا أجبرت الأطفال كثيرًا، فإنك ستحصل فقط على أطفال متمردين.

كنت مستاءً في سن الثانية عشرة، في الصف السادس، عندما انتقدني والدي ومعلم اللغة الصينية لعدم تصرفي بشكل جيد في درس اللغة الصينية في المدرسة. شعرت بالظلم لأنني كنت أركز اهتمامي على مسابقة الرياضيات. كنت أدرس بجد على الرغم من أن امتحان اللغة الصينية الأخير كان ضعيفًا بعض الشيء. هذا النمط تكرر في حياتي مرارًا وتكرارًا. في ذلك الوقت، اختبأت لأبكي في العشب المخفي بجانب مفترق الطرق. كان والدي مستاءً لأنه بحث عني لعدة ساعات.

وعندما كنت في السادسة عشرة من عمري، علمت نفسي البرمجة لعدة سنوات. ووجدت بعض المقالات الإنجليزية المثيرة للاهتمام على الإنترنت وقمت بطباعتها، وتعلمت اللغة الإنجليزية بنفسي في الفصل المجاور بينما كان زملائي يحضرون دروس اللغة الإنجليزية. لقد جعل ذلك معلمتي تشعر بالحرج في ذلك الوقت. أتمنى أن تسامحني عندما ترى مستواي في اللغة الإنجليزية اليوم.

وقررت أن أتعلم بنفسي قبل أشهر من امتحان القبول الجامعي. كنت محبطًا لأنهم منعوني من القيام بذلك. كنت في المرتبة حوالي 50 بين 350 طالبًا بدلاً من أن أكون ضمن أفضل 5 عند دخولي المدرسة الثانوية. تمكنت من التأهل إلى الجولة الثانية من الأولمبياد الوطني في المعلوماتية في مقاطعة غوانغدونغ، وحققت نتيجة ضمن أفضل 300 في المقاطعة. شعرت بالظلم لأن إنجازاتي في المسابقات لم تكن كافية لدخول المدارس التي كنت أتوقعها، بالإضافة إلى أن درجاتي في امتحان القبول الجامعي لم تكن جيدة كما توقعت.

لذلك قررت أخيرًا الانفصال عن هذا النظام المدرسي في عام 2014، واخترت مغادرة المكان الذي لم يستطع أن يمنحني ما أتوقعه للعمل في شركة ناشئة دون إنهاء تعليمي الجامعي. بغض النظر عن محاولات والديّ إيقافي في ذلك الوقت.

تحدثت مع بعض طلاب المدارس الثانوية. كان لديهم نفس الحالة الذهنية. هذا الشعور بالفجوة النفسية كان طبيعيًا تمامًا.

ثم دخلت حياتي في فخ إثبات نفسي للحصول على النتيجة المتوقعة. كانت دائرة دماغي تحت سيطرة هذا الفخ تمامًا. أصبحت أخشى الفشل وأهتم أكثر فأكثر بنجاحي بدلًا من العالم الموضوعي، بما في ذلك تلك المعرفة الموضوعية. أصبحت أنانيًا لأنه يبدو أنه بغض النظر عن مدى صعوبة المحاولة، لم أستطع النجاة. أصبحت روبوتًا أستمع إلى مواد التعلم في كل دقيقة من وقت الاستيقاظ. وإذا حصلت على النجاح الذي أريده، أصبحت سعيدًا جدًا. وعندما لم أستطع تحقيق النجاح الذي أريده، أصبحت مستاءً جدًا.

ثم بدأت من عام 2020 في قراءة مدونة Yin Wang بعناية، الذي خاض ثلاث تعليمات دكتوراه لتحقيق الحقيقة. فتبين أن هذا العالم يحتوي بالفعل على بعض الأشخاص الذين يرغبون حقًا في تعلم الكثير، بغض النظر عن الدرجات أو المال. لقد شارك تعلمه وأسئلته عن العالم. على الرغم من أنه لا ينبغي لي أن أنشر أفكاره غير الشائعة مثل أن البشر لم يذهبوا إلى القمر في عام 1969 مما يجعل حياتي مزعجة أحيانًا، إلا أنه يجب علي الاستمرار في اكتساب حكمته في هندسة البرمجيات في السنوات القادمة. وبالطبع، العديد من الأشخاص الآخرين أو الزملاء يعلمونني الكثير.

إحدى أخطائي السابقة هي أنه بمجرد أن وجدت ما هو الأفضل، سواء كان شركة أو أشخاص، بدأت في قياس الشركات أو الأشخاص الآخرين بمعيار الأفضل. وعندما يكون لدي خلافات مع الطرف الآخر، أصر على ما أعتقد.

عندها ربما كان سيقلل من شأن الناس أو يجعلهم غاضبين. يجب أن أقدر الاختلافات أكثر وأن أنظر إلى الجانب الجيد من كل شيء.

أحاول أن أعكس بعمق ما سبب الألم في عقلي، وما جعل حياتي صعبة، وما حدث في هذا العالم مع كل ما أراه في هذه الحياة.

عندما كنت أتساءل عما إذا كان المستقبل سيكون أفضل في نهاية عام 2023، ذهبت إلى متجر البصريات لفحص نظري. لقد انخفضت درجات نظري في كلتا العينين بمقدار 25 درجة بعد ارتداء النظارات التي كانت أقل بـ 150 درجة من الدرجة الفعلية لمدة نصف عام آخر. لقد قمت بهذه التجربة لمدة عام ونصف. كانت الدرجات التي انخفضت أقل في النصف الأخير من العام مقارنة بالنصف الأول من العام. في رأيي، الاكتشاف الذي توصل إليه Yin Wang صحيح إلى حد كبير على الرغم من أن التفاصيل تختلف قليلاً في حالة كل شخص. ولكن من المؤكد أنه في الحياة اليومية، من الواضح جدًا أننا نستخدم الهاتف المحمول أو نعمل على أجهزة الكمبيوتر بارتداء نظارات أقل بـ 150 درجة أو 125 درجة من الدرجة الفعلية. وهذا هو الأكثر راحة.

وقد تحسّن مستواي في اللغة اليابانية لدرجة أنني أصبحت أستطيع التعرف على المزيد من الرموز اليابانية، وأستطيع الآن غناء بعض الأغاني اليابانية. تغير عقلي لهذا دون أي ألم. الأمور تسير ببطء أكثر مما كان متوقعًا. ولكن إذا قمت بالشيء الصحيح، فإن النتيجة ستحدث.

بمجرد أن أعتبر نفسي مواطنًا عالميًا، أصبح أقل ارتباطًا بأي جنسية. يقول بعض الناس أن جدار الإنترنت هو شيء عظيم لأنه يساعد الشركات الصينية على النمو. وفي اليوم نفسه، شعرت بالإحباط من هذا الأمر للمرة الـ300. لقد منعني من نشر مقالاتي بانتظام على GitHub. بعد قضاء ساعة في محاولة حل المشكلة، اكتشفت أنني بحاجة إلى إضافة بعض الإعدادات إلى برنامج SSH. وبعد ذلك، عمل كل شيء بسلاسة.

لقد حذفت مقالتي "لماذا يجب على العبقري Zhiwei الذهاب إلى الولايات المتحدة". على الرغم من أنها تحتوي على العديد من النقاط الجيدة، إلا أنني أعيش الآن في الصين. يجب أن أقدر الجوانب الإيجابية أكثر بدلاً من أن أشعر بعدم الرضا حيث أنا الآن في كثير من الأحيان.

بمجرد أن أحاول أن أكون أنثى لبعض الأيام، يمكنني أن أفهم زوجتي والإناث في حياتي بشكل أفضل. لأنني أشعر بنفس الشعور في بعض اللحظات.

إذا كنا غير سعداء، فذلك لأننا لم نستطع تقبل بعض الأشياء. الواقع والتوقعات يتصارعان مع بعضهما البعض. بينما تنخفض قيمة منزلي، ترتفع قيمة التكنولوجيا. في الواقع، يبدو أن وضعي في الصين الآن نوعًا ما محظوظ. مقارنة بالعالم كله، تبدو أوضاعي المالية والعائلية والسوقية لا تزال جيدة.

كنت أشعر بالإحباط من الشركات التي رفضتني بسبب عدم حصولي على درجة البكالوريوس دون تقييم قدراتي خلال هذه السنوات من البحث عن وظيفة. الآن، سأقول لهم، شكرًا، لا بأس. لأن الأمر كان مجرد مسألة تعلم ووقت، وكنت جيدًا في ذلك. كنت أستمتع حقًا بتعلم بعض التفاضل والتكامل من خلال مقاطع YouTube القصيرة.

أحب مقاطع الفيديو القصيرة جدًا. لقد قمت بتنزيل تطبيقات الفيديو القصيرة الهندية Moj و Josh للعب لبضعة أيام. على الرغم من أنني الآن أركز بشكل رئيسي على اللغة اليابانية، إلا أنني أرغب في العودة إليها في المستقبل.

وفي هذه الفترة، قمت بحل بعض مسائل الخوارزميات في Codeforces. الآن أعرف بشكل أفضل لماذا لم أتمكن من الوصول إلى المراكز الـ 100 الأولى في الصين خلال فترة دراستي الإعدادية، بدلًا من أن أكون فقط ضمن الـ 300 الأولى في مقاطعة Guangdong. أحد الأسباب هو أنني لم أكن واثقًا من أنني أستطيع تحقيق ذلك. السبب الثاني هو أنني كنت أتدرب قليلاً على المسائل الصعبة. الآن لدي عقلية مختلفة. وهي أنني أستطيع حل المسائل الصعبة بسهولة مع التدريب. أنا لست خائفًا من أي مسألة صعبة.

على الأقل سأحاول حل هذه المشكلات بنفسي في البداية. لقد اتبعت ما يقوله Yin Wang لتقليل قصر نظري بمقدار 100 درجة سنويًا حتى الآن، لأفعل أشياء يعرفها عدد قليل من الناس في هذا العالم. لماذا لا أستطيع حل هذه المشكلات الصعبة التي يمكن للعديد من الناس في العالم حلها؟ إحداها تتعلق بأشجار الفهرس الثنائي. لقد قرأت فقط لمدة يومين تلك الـ 100 سطر من الكود لأفهم ما تعنيه دون أي تفسير آخر. على الرغم من أنني لم أفهم بعض التفاصيل بعد، إلا أنني أعلم أن عقلي قوي بما يكفي لفهم الكثير من خلال التفكير وتشغيل الكود في عقلي مرارًا وتكرارًا، ثم أعرف ما يهدف إليه.

شكرًا للعالم. رفاهيتي تعتمد على الآخرين. أتمنى أن تساعدك قصتي الكفاحية هذا العام على الشعور بالتحسن إذا كنت تمر بوقت صعب أيضًا.

بدلاً من الحاجة إلى مساعدة الآخرين في هذا الوضع الصعب، يجب أن أساعد الناس أكثر، وأنا قادر على ذلك. هناك حاجة إلى المزيد من المهندسين الذين يتحدثون الإنجليزية بطلاقة في الصين. هناك حاجة إلى المزيد من المهندسين في الصين. هناك حاجة إلى المزيد من الأشخاص الذين يثقون بأنهم قادرون على تعلم أي شيء. وأنا قادر على مساعدة هؤلاء الأشخاص. وأنا قادر على مساعدة الأقران العالميين أيضًا.

والتقيت ببعض الطلاب الصغار في المدرسة الثانوية أو الجامعة هذا العام. لقد قرأوا مقالاتي وأضافوني على WeChat. كنت سعيدًا جدًا لرؤية أنني ساعدت الناس بالفعل. وبدأ أقاربي في تقديم أبنائهم لي. كنت سعيدًا لأنني أصبحت بطريقة ما نموذجًا يُحتذى به في محيطي.

في صباح اليوم فقط، قام بنك عالمي بدعوتي لإجراء الجولة الأخيرة من المقابلة. أتمنى أن أنجح هذه المرة. ربما تواصلت مع المسؤولين عن التوظيف حوالي 5 مرات خلال النصف عام الماضي. كل مرة كنت أتواصل لمدة أسبوع. المرات الأولى كانت تتعلق بوظيفة في تعلم الآلة، أما المرات الأخيرة فكانت تتعلق بوظيفة مهندس Full Stack. أتمنى أن أكون أقل قلقًا في الوظيفة القادمة وأن أحظى بمزيد من الراحة في عطلات نهاية الأسبوع بدلًا من الإرهاق المتكرر. كما أتمنى أن أتعاون بشكل أفضل وأن أكون أكثر تسامحًا مع الأمور غير المثالية.

إحدى مشاكلي هي أنني أقول الأشياء مرارًا وتكرارًا. وهذا يعني أنني يجب حقًا أن أكتب أشياء جديدة بدلًا من البقاء في مناطق راحتي. ولكن من وجهة نظري، في الواقع، أقوم بالأمر بشكل مختلف هذه المرة. بدلًا من السماح لـ Grammarly بإصلاح أخطائي النحوية تلقائيًا، أقوم بإصلاحها يدويًا.

على أي حال، أتمنى لكم أفضل الأمنيات في عام 2024، أصدقائي الذين يتحدثون الصينية والإنجليزية واليابانية. دون معرفة القليل من اللغة الأم للـ4 مليارات شخص الآخرين في هذا العالم، لا أجرؤ على القول بأنهم أصدقائي.

وشكرًا لكل الأشخاص الذين ظهروا في حياتي هذا العام. بدون التفاعل معكم في العالم المادي أو الرقمي، كنت سأشعر بالوحدة الشديدة.

أتمنى لقرائي حول العالم سنة جديدة سعيدة! وأتمنى لقرائي الصينيين عيد الربيع السعيد! あけましておめでとうございます!

لقد كتبت هذه الكلمات اليابانية في جهاز الكمبيوتر الخاص بي الذي يعمل بتقنية التعلم العميق باستخدام طريقة إدخال اليابانية في Ubuntu! يبدو الأمر سهلاً الآن لكتابة الكلمات اليابانية!

أنا فقط أتوقع أن ابنتي ستكتب كلماتها الصينية والإنجليزية في المستقبل. كم ستكون سعيدة! أصدقائي، لذلك أتمنى أن تكونوا أيضًا بهذه السعادة من وقت لآخر في هذا العام الجديد.