---
audio: false
generated: false
image: false
lang: ar
layout: post
title: مهندسة في الشركات الكبيرة
translated: true
---

الشركات الكبيرة جيدة في سيطرتها الصارمة على السياسات وإدارتها. الشركات الكبيرة جيدة في إجراء الفحوصات الدقيقة وتقييم إصدارات البرمجيات بشكل شامل.

لكن الكثير من الهندسة لا يمكن أن يتم حلها في قواعد بسيطة. بساطة التصميم وتحسين كل طريقة أو كل فئة في جافا ليس من السهل التحقق منها بواسطة القواعد.

فحص SonarQube هو أمر جيد، وارتفاع تغطية الاختبار هو أمر جيد. لكن الكثير من تصميم البرمجيات والهندسة لا يمكن قياسها بهذه البساطة.

جودة الواجهات البرمجية وسهولة استخدام الوظائف لا يمكن تقييمها بسهولة. معلمات الطرق لا يمكن تقييمها بسهولة. تصميم الوظائف، استراتيجية الفرع، استراتيجية التطوير ليس من السهل قياسها، ولا تسمية الأسماء.

لدى Alibaba دليلها الخاص بجافا، ولدى Google وPlantier تنسيقاتهم الخاصة بجافا. هذا جيد. لكن ليس كل شيء في مشروع جافا يمكن التحقق منه تلقائيًا من خلال الكود.

حول الاختبار، هذا صحيح. هناك الكثير من أدوات الاختبار الآلي. لكن ليس كل استراتيجيات الاختبار، أو التصميم، أو الفلسفة، أو التقنيات لها قواعد ثابتة.

حول المنتجات، هذا صحيح. هناك الكثير من اختبارات A/B وتطوير المنتجات المستندة إلى البيانات. لكن ليس كل تقنيات المنتج، أو المهارات، أو رؤى المنتج يمكن قياسها بقواعد ثابتة.

لماذا أريد مناقشة هذا؟ لأن هذا يعني أن قيمتنا تكمن في هذه المجالات. ما هي الأشياء التي لا تكون الشركات الكبيرة جيدة فيها؟ حتى نتمكن من مساعدتهم في تلك الأشياء.

لماذا أذكر الهندسة في الشركات الكبيرة بدلاً من الهندسة في الشركات؟ في الواقع، الأمر ليس فقط عن الشركات الكبيرة أو الشركات الناشئة الصغيرة. فهي تتكون من أشخاص؛ فقط عدد الموظفين له بعض الفروق.

الهندسة في الشركات الكبيرة أقل تنوعًا من الهندسة في الشركات الناشئة.