---
audio: false
generated: false
image: false
lang: ar
layout: post
title: اختياراتي المختارة للتطبيقات
translated: true
---

في مقالة سابقة، كتبت:

> إنه يعطيني شعورًا بالولايات المتحدة. أنا أستخدم في الغالب تطبيقات مصنوعة خارج الصين، حيث أحتاج فقط إلى JD للتسوق وWeChat للتواصل مع العائلة وبعض الزملاء. بالنسبة للخرائط، انتقلت مؤخرًا إلى Apple Maps، الذي يستخدم خرائط Gaode (المعروفة أيضًا باسم Amap) كخدمة أساسية.

أنا لا أميز ضد المنتجات الصينية. لقد عشت هنا لما يقرب من 30 عامًا. أنا ببساطة أستعد لحياة مختلفة. أنا أسعى للحصول على درجة علمية للعمل خارج الصين.

لا يزال هناك بعض التطبيقات الصينية التي أستخدمها أسبوعيًا.

واحد منها هو تطبيق New York Times (CN). يقومون باختيار المقالات وترجمتها إلى الصينية للمستخدمين. هذا التطبيق رائع.

على الرغم من أنني أستخدم بشكل أساسي WeChat Pay، إلا أن Alipay لا يزال لديه بعض الفوائد. على سبيل المثال، أحتاجه لدفع ثمن المشتريات على Taobao.

بالنسبة لـ Weibo، أستخدم تطبيق Weibo International.

أما بالنسبة لـ Pinduoduo، فإن أكبر مشكلة تواجهها مقارنة بـ JD.com هي وقت التسليم الأبطأ، حيث يستغرق الأمر غالبًا يومين أو ثلاثة أيام. على الرغم من أن الأسعار رخيصة جدًا، إلا أنه لا يزال بإمكانك العثور على خيارات رخيصة لنفس المنتج مع تسليم في اليوم التالي أو حتى في نفس اليوم في أماكن أخرى.

قبل أن أتلقى عرض عمل شفهيًا، كنت أستخدم تطبيق البحث عن وظائف Boss Zhipin عدة مرات في الشهر. الآن وبما أنني سأحصل على وظيفة قريبًا، لن أحتاج إلى استخدامه. أولويتي الأولى هي الحصول على شهادات رسمية للعمل خارج الصين. بالنسبة لي، تسلق السلم الوظيفي في الصين يبدو وكأنه مضيعة للوقت.

فيما يتعلق بالخدمات المصرفية، أستخدم تطبيق China Merchants Bank كتطبيق مصرفي رئيسي. أما بالنسبة للرهن العقاري، فأستخدم China Agricultural Bank، على الرغم من أنني أفتحه بضع مرات فقط في الشهر.

لطلب الطعام، غالبًا ما أستخدم Meituan وأحيانًا Eleme.

لا تزال هناك تطبيقات أخرى على جهاز iPhone 14 Pro Max الخاص بي.

هناك العديد من الألعاب التي تم تنزيلها لابنتي لتلعبها، بالإضافة إلى بعض التطبيقات الدولية واليابانية على هاتفي Pixel.

هاتفي القديم iPhone 6 يعمل كجهاز وسائط مخصص دون اتصال بالإنترنت. أستخدمه لتنزيل المحتوى من Spotify وYouTube باستخدام ميزات الاشتراك المميزة، وأستمع إلى الموسيقى من خلال YouTube Music. بشكل أساسي، يعمل كمشغل وسائط خلفي.

في المجمل، لدي حوالي 700 تطبيق أو لعبة مثبتة على هواتفي الثلاثة. إذا كنت أستخدم بعضها، فهذا يعني أنها حقًا مميزة. قد لا يهتم المطورون بذلك، فأنا مجرد واحد من ملايين أو مليارات المستخدمين. لا داعي لأن أشعر بالأسف لاستخدامي التطبيقات بشكل أناني أو انتقائي.

الأشخاص الأكثر تشابهًا معي في استخدام التطبيقات هم على الأرجح المتحدثون باللغة الإنجليزية بطلاقة والذين يسافرون حول العالم بشكل متكرر. لقد قمت بتثبيت العديد من التطبيقات من متجر Apple App Store الأمريكي. كمهندس برمجيات، تجذبني تطبيقات الذكاء الاصطناعي، البلوك تشين، والتكنولوجيا. كما قمت بتثبيت تطبيقات محلية من ألمانيا، المملكة المتحدة، والإمارات العربية المتحدة، من بين دول أخرى.

أعيش في الصين كما لو كنت أجنبيًا، متحدثًا للغة الإنجليزية في الصين. هذا أمر طبيعي بالنسبة لي، على الرغم من أنه قد يبدو غريبًا لشخص صيني عادي.