---
audio: false
generated: false
image: false
lang: ar
layout: post
title: ذكرياتي الرقمية المبكرة
translated: true
---

لقد وُلدت في عام 1995، وهو العام نفسه الذي تم فيه إصدار Windows 95 في 14 يوليو.

قبل سبتمبر 2004، كنت أعيش في قرية في مدينة ميتشو بمقاطعة قوانغدونغ. كان لدينا تلفزيون في المنزل، لكنه لم يكن يستقبل إشارة، لذا كنت مضطرًا للذهاب إلى منزل جار لمشاهدة البرامج التلفزيونية. أتذكر أنني كنت أشاهد مسلسلات مثل "سيف السماء وسيف التنين"، "أسطورة البطل الصيني"، و"نصف الآلهة ونصف الشياطين" (نسخة هو جون).

أتذكر أيضًا أنني لعبت على جهاز Little Tyrant Study Machine في منزل عمي الأكبر. كنا نلعب ألعابًا مثل Contra و Battle City.

في أحد أعياد الربيع، أتذكر أن والدي عاد من غوانغتشو مع هاتفه النوكيا، ربما كان طراز 3310 [^1]. أتذكر أنني أدخلت محاولات كثيرة خاطئة لفك قفل بطاقة SIM، مما أدى إلى قفلها. كان يتطلب رمز PUK لإعادة فتحها، لكن والدي لم يكن لديه تفاصيل رمز PUK، والتي كانت مطبوعة على عبوة بطاقة SIM الأصلية. كان عليه الانتظار حتى يعود إلى غوانغتشو لفك القفل أو الذهاب إلى متجر للمساعدة.

أحضرتني أمي إلى قوانغتشو في أغسطس 2004 للعيش مع والدي.

لا أتذكر بالضبط متى استخدمت جهاز كمبيوتر لأول مرة. سمعت أن شخصًا ما في قريتي اشترى جهاز كمبيوتر للعب الألعاب، لكنني لا أعرف إذا كنت قد ذهبت لرؤيته.

ومع ذلك، بحلول أوائل عام 2005، كان يجب أن يكون لديّ إمكانية الوصول إلى جهاز كمبيوتر. كان والدي يعمل في منزل مراقبة لنفق. في أواخر عام 2004، تم توسيع ذلك المنزل ليشمل غرفة مراقبة تحتوي على عدة أجهزة كمبيوتر تعمل بنظامي Windows NT وWindows XP.

لم أشعر بنفس الإثارة عندما استخدمت الكمبيوتر لأول مرة. ربما كان ذلك لأنني كنت قد رأيت التلفزيونات والهواتف المحمولة من قبل. لعبت لعبة الكمبيوتر StarCraft (النسخة المستقلة) طوال شتاء وصيف عام 2006، وغالبًا ما كنت ألعب لمدة تصل إلى 12 ساعة في اليوم.

في منزلنا الكبير، اشترينا غسالة حوالي عام 2006. كانت العلامة التجارية Little Swan.

أتذكر أنني سجلت رقم QQ الخاص بي لأول مرة في المدرسة الابتدائية عام 2006. ربما كانت تلك المرة الأولى التي أستخدم فيها الإنترنت. كما أنني ذهبت إلى مقاهي الإنترنت في عام 2007 أو 2008، حيث أن المكان الذي كنت أعيش فيه (المنزل المجاور لنفق) لم يكن لديه اتصال بالإنترنت حتى عام 2009 أو 2010.

أتذكر أننا استخدمنا جهاز Wi-Fi محمول للوصول إلى الإنترنت في منزل المراقبة.

حصلت على هاتف محمول حوالي عام 2009. في الواقع، كان قد أعطاني إياه صديق في المدرسة الإعدادية. كان النموذج على الأرجح Nokia 5800 XpressMusic.

حصلت على أول جهاز لابتوب لي في عام 2013. قدم لي والدي المال لشرائه. كان جهاز لابتوب من ASUS. وحصلت على هاتفي Xiaomi Mi 2S في أواخر عام 2013.

سمعت لأول مرة عن iPhone في المدرسة الثانوية حوالي عام 2011. عرض عليّ أحد زملائي في المدرسة الثانوية هاتفه iPhone 3G أو iPhone 4. حصلت على iPhone 6 في الاجتماع السنوي قبل عيد الربيع مباشرة في عام 2015. كنت محظوظًا بما يكفي للفوز به في اليانصيب، حيث كنت واحدًا من الفائزين الاثنين من بين حوالي 20 شخصًا.

في أواخر عام 2015، حصلت على أول جهاز Mac خاص بي، وهو جهاز MacBook Pro (Retina، 15 بوصة، منتصف 2014).

---

[^1]: تحديث: تم التأكيد مع والدي أنه يجب أن يكون Nokia 8310.