---
audio: false
generated: false
image: false
lang: ar
layout: post
title: ما المقالات التي لم أكتبها
translated: true
---

قد غطيت الكثير من الأشياء في مدونتي. مقارنة بمدونة [Yin Wang](https://www.yinwang.org)، هناك الكثير ما لم أكتبه بعد، أو مثل مدونة هي هان [Hankcs](https://www.hankcs.com).

لحل هذه المشكلة، يجب أن أفكر في ما يجب علي فعله. ثم يمكنني مشاركة الكثير عن رحلة استكشاف هذا الموضوع.

عمومًا، أريد أن أعيش حياة جيدة. وفي سعي لتحقيق حياة جيدة، أشارك ما اكتشفه، الأشياء التي تحسن حياتي، سعادتي، ما تعلمته مؤخرًا، ما يثير حماسي، والأشياء الأخيرة التي أريد مشاركتها مع الآخرين.

يبدو أن حياتي لم تتغير كثيرًا. مقارنة بعام 2024، في عام 2025، لدي عمل بدوام كامل في البرمجة لمشروع خارجي لمصرف كبير.

قضيت وقتًا كبيرًا في تعلم الدورات التحضيرية وإعداد الامتحانات لشهادة الدبلوم. هذا ما زال كما هو. أستخدم أدوات الذكاء الاصطناعي أكثر تكرارًا. أيضًا، أكتب أكثر في مدونتي وأكتب باللغة الإنجليزية.

في هذا الوقت، كنت مخططًا لكتابة أنني أريد تعلم اللغة اليابانية ولكن لم أفعل الكثير بشأن ذلك. حذفت هذه الجملة لأن الأشياء التي تريد القيام بها ولكنك لا تفعلها لا معنى لها.

هذا العالم مليء بالأشياء التي يجب القيام بها. أعتقد أنني قد جربت الكثير، ولكن في الواقع، ما زلت لم أفعل الكثير.

لا أريد تكرار الأشياء. أريد الكتابة عن أشياء جديدة. الأفكار أو الأنشطة الجديدة أكثر إثارة.

حياتي ليست مخصصة بشكل خاص لبحث المزيد من المقالات التي يجب كتابتها. حياتي مخصصة للقيام بعملني، كسب المال، دعم عائلتي، دفع القرض العقاري، وإعداد الامتحانات بعد العمل.

بالنسبة لشهادة الدبلوم، لم أكتب الكثير عنها. يجب علي ذلك، بغض النظر عن مدى تافهي ما أكتبه. المعرفة التي أكتبها ستترك أثرًا أقوى في ذهني من مجرد القراءة.

لذلك، الأمر ليس عن المقالات التي لم أكتبها. الأمر هو أنني كسول في كتابة ما يجب علي كتابته. بالنسبة لشهادة الدبلوم، يمكنني في الواقع قول الكثير عن شبكات الحاسوب، الجبر الخطي، الحاسبات الصغيرة، والإلكترونيات الأساسية.

حسنًا. لا أعتقد أن هذه المقاله ستنتهي هنا. من الجيد أنني قد توصلت إلى الإجابة. دعونا ننتظر قليلاً ونعود لنرى ما إذا كان لي مقالات أخرى كتبتها. وهذا يعني أنني اكتسبت معرفة أكثر.