---
audio: false
generated: false
image: false
lang: ar
layout: post
title: 'العالم الرقمي: انعكاس'
translated: true
---

- اعتبارًا من عام 2025، أصبح أكثر وعيًا بتحول عالمنا نحو الرقمنة المتزايدة. أذهب إلى المكتب ثلاثة أيام في الأسبوع وأعمل عبر الإنترنت مع زملاء آخرين يعملون أيضًا عبر الإنترنت. حتى عندما أكون في الشارع أو في ملعب كرة السلة، أرى الكثير من الناس حولي، لكن somehow لا أستطيع رؤيتهم حقًا. أصبح عالمي مجرد هاتفي المحمول وحاسوبي المحمول. أرى ما يعرض هناك وأعدل شبكات التواصل الاجتماعي لحجب بعض الكلمات أو اللغات.

- بعد أن حظرت 30 كلمة صينية شائعة على إكس (تويتر)، أستطيع أن أشعر بمثل تجربة شبكة التواصل الاجتماعي لشخص غربي عادي. لا يمكنهم رؤية الأشخاص الذين يعيشون في الصين في تغريداتهم اليومية.

- على الرغم من حظري للغة الصينية على إكس (تويتر)، وهي لغتي الأم، إلا أنني لست ضد اللغة الصينية أو الشعب الصيني. ما زلت أستخدم ويبو أو مواقع نيويورك تايمز الصينية للبقاء على اطلاع بآخر الأخبار من هناك.

- لذا، في هذا العالم، يعيش الناس في بيئات رقميةهم—شبكات التواصل الاجتماعي، روبوتات الدردشة الذكائية، التجارة الإلكترونية، وتطبيقات التوصيل. مع مرور الوقت، يتطور لدى الناس رؤى للعالم بناءً على المعلومات التي تتغذى بها.

- إذا عشت في الخارج، ربما سأستخدم مجموعة مختلفة من التطبيقات. يقولون إن هناك شبكات محلية صينية وشبكات محلية عالمية.

- ليس فقط الصيني مقابل العالمي—في كل دولة، صناعة، ومهنة، يعيش الناس في عوالم تعكس أعمالهم أو محيطهم.

- لذا، في المستقبل، قد يكون الناس متصلين ليس فقط عبر التطبيقات ولكن عبر واجهة برمجة التطبيقات المخصصة. سيملكون بياناتهم ويتبادلون مع الآخرين باستخدام بياناتهم، سواء كانوا مستخدمين فرديين أو موظفين في الشركات.

- ربما يكون هناك أقل من الحروب المادية بسبب الرقمنة. يعبر الناس والدول عن الصراع عبر شبكات محجوبة أو قوائم اتصال محجوبة.

- ربما يكون هناك أكثر من القرب الرقمي بسبب الرقمنة. يختار الناس أفضل أصدقائهم من الإنترنت. إذا لم تستطع العثور على شخص ما، قد تترك روبوت الدردشة الذكائي لمساعدتك.