---
audio: false
generated: false
image: false
lang: ar
layout: post
title: تطبيقات جديدة تعمل بواسطة عمليات ذكاء صناعي
translated: true
---

- يُعتبر أنظمة التدفقات هي نظام حيث يتم تنظيم المدلولات اللغوية الكبيرة (LLMs) والأدوات من خلال مسارات الكود المحددة مسبقًا.[^1]

- ابدأ بتخيل منصه مثل TikTok أو Quora X، وThreads، وInstagram، وWhatsApp، وFacebook، وLinkedIn، وReddit، أو YouTube كاملة مدعومة بترجمة الذكاء الاصطناعي.

- يمكن حفظ كل إجابة أو منشور يُنشئه المستخدمون في لغة واحدة. سيتم تلوين المحتوى تلقائيًا إلى 20 لغة، مما يسمح للمستخدمين بعرضه في اللغة المفضلة لهم.

- إلى جانب الترجمة، سيلعب دورًا كبيرًا لمزايا الذكاء الاصطناعي الأخرى مثل تلخيص النصوص، إنشاء الصوت، وإنشاء الفيديو. بشكل عام، يقوم المستخدم بتقديم مساق السياق، ويتناول المنصة الباقي.

- يمكن للمستخدمين تحميل النصوص، والصور، والصوت، أو الفيديو، وسيتم تحويل المحتوى تلقائيًا إلى تنسيقات أخرى. يمكن للمستخدمين تحديد كيفية إستلام المحتوى (مثل كنص، صور، صوت، أو فيديو).

- يمكن للمنصات إنشاء ملخصاتًا تلقائيًا، مع توفر مختلف أنواع من خلال اللغات العديدة.

- في أي نص، صورة، صوت، أو فيديو على المنصة، يمكن للذكاء الاصطناعي تساعد في إنشاء، تحسين، تحسين، إصلاح، تلخيص، توسيع، تحويله إلى تنسيقات أخرى، أو إبتكار شكل جديد من المحتوى.

- يمكن للمستخدمين تخصيص المنصة باستخدام كلمات مفتاحية مثل "الإنجليزية" أو "المزيفة" لتعديل سلوكية أعمال الذكاء الاصطناعي في منصات مثل TikTok. بعد طرح الإعدادات، سيتعدل الذكاء الاصطناعي بناءً على المحتوى.

---

[^1]: بناء الوكلاء الفعالة، [أنثروبيك](https://www.anthropic.com/research/building-effective-agents)