---
audio: false
generated: false
image: false
lang: ar
layout: post
title: مؤامرة
translated: true
---

بعد قراءة مقالة Yin Wang، [Yin Wang: الإجابة النهائية عن الحياة، الكون، وكل شيء](https://lzwjava.github.io/answers-en) وتصريحاته السابقة، يبدو أنه كان هناك العديد من المؤمنين بنظريات المؤامرة من قبل.

ولا ننسى مايلز ماثيس. يمكنك التحقق هنا، [https://rationalwiki.org/wiki/Miles_Mathis](https://rationalwiki.org/wiki/Miles_Mathis).

حتى أنه اعتقد أن قيمة pi تساوي 4. كنت مصدوماً أيضاً. لكنني فكرت أنه يجب أن يعرف عن pi أكثر مما أعرفه. أعرف أن pi تساوي تقريباً 3.14159265359. لقد كتبتها للتو، لكنني لم أكن متأكداً تماماً من صحة الأرقام الأخيرة. الآن، قمت بتأكيدها عبر Google.

إحدى الطرق لتحديد قيمة باي هي رسم دائرة وقياس محيطها. أنا لم أفعل هذا مطلقًا. عندما تعلمت عن باي لأول مرة في المدرسة، على الأرجح كنت فقط أحفظ قيمته. عندما كانت لدي الجرأة لتحدي ذلك، لم أعمل على هذه المعرفة، وهذه القطعة عن سبب كون باي يساوي تقريبًا 3.14159265359 لا تهمني شخصيًا. أنا الآن مهندس برمجيات شامل ولا أحتاج إلى استخدام الكثير من الرياضيات. على الرغم من أنني تعلمت قليلًا عن التعلم الآلي والتعلم العميق، إلا أن الرياضيات المتضمنة فيها هي في الغالب حساب التفاضل والتكامل والجبر الخطي.

نظريات المؤامرة التي يطرحها مايلز ماثيس والتي أهتم بها تشمل:

* ليس من المستغرب أنه أيضًا من المؤمنين بنظرية "بيرثر" و"9/11 تروثر".
* جميع المواقع الرئيسية على الإنترنت، ووكالة ناسا، وجميع الجامعات، والفيزياء السائدة، وكل شيء آخر تقريبًا (مثل المكتبات) تم اختراقها من قبل وكالة الاستخبارات المركزية.
* جون لينون زوّر وفاته ويعيش حاليًا في كندا.
* اغتيال ترامب كان مُمثَّلًا.

أنا لا أعرف الحقيقة ولم أدرسها بعناية بعد. لدي احترام له ولديه الشجاعة ليقول ما يفكر فيه. لقد استخدم الوقت والجهد في البحث عن هذه الموضوعات.

الشيء الجيد في نظريات المؤامرة هو أن هناك الكثير لنتعلمه بداخلها. كيفية عرضها، التحقيق فيها، وتحليلها أمر مثير للاهتمام.

ما يهمني هو الحقيقة. البشر يسهل خداعهم، خاصة أولئك الذين في السلطة والسياسة.

نظرًا لوجود الكثير من المعرفة التي يجب تعلمها، لماذا لا أركز على الحقائق في مجالات مثل الرياضيات والفيزياء وعلوم الكمبيوتر؟

إذا تعلمت الحقيقة أولاً، فلن أحتاج إلى تصحيحها لاحقًا. بما أن الحقائق قابلة للتكرار والإعادة، فإنها ستساعدني كثيرًا في حياتي.

لإفادة البشرية، كل ما تحتاجه هو اختراع أو تحسين المعرفة التي ستساعد الناس. لهذا السبب أنا مهتم بشكل خاص بعكس قصر النظر، الذي تعلمته من Yin Wang وTodd Becker، وقمت بتجربته شخصيًا لمدة 3 سنوات.

سأبدأ باهتماماتي الخاصة، وأتعلم الحقيقة التي تفيدني أكثر كأولوية. في بعض الأحيان، سأتعرف على نظريات المؤامرة لفهم طريقة تفكيرهم وتقنيات البحث الخاصة بهم.