---
audio: false
generated: false
image: false
lang: ar
layout: post
title: التواصل
translated: true
---

* لا تجادل العائلة، الأصدقاء، أو الآخرين الذين لديهم آراء مختلفة. الجدال عديم الفائدة وقد يكون مؤذيًا في بعض الأحيان.

* من الصعب جعل شخص ما يستمع إليك، حتى لو كنت على حق. لا حاجة لإثبات نفسك. الحقيقة أحيانًا تتطلب وقتًا طويلاً لتظهر.

* ابحث عن التشابه مع احترام الاختلافات.

* تحدث مع الناس حول المواضيع التي يحبونها.

* قَدِّر الاختلافات. عقلي يتغير كل بضع سنوات. كل شخص لديه خلفية مختلفة وطريقة تفكير مختلفة. لا يوجد شخصان لديهما نفس الأفكار أو الآراء حول كل شيء.

* كن أكثر تسامحًا وكن مسيطرًا على نفسك. حافظ على هدوئك أولاً.

* حاول أن تلاحظ ما يشكل تواصلًا جيدًا وما هو التواصل غير المجدي.

* حاول أن تبحث عن اعتراف أقل من الآخرين.

* قلل من التفكير التمني. أعطِ الناس ما يريدون. إذا لم تستطع، فقط قف جانبًا وركز على حياتك.

* طريقة التواصل ووتيرته مهمة. حاول أن تتكيف مع الآخرين. يمكنك استخدام الوسائل الرقمية أو التواصل وجهًا لوجه. يمكنك التواصل مع الجمهور، مجموعة، أو بشكل فردي.

* بالنسبة للتواصل الرقمي، يمكنك استخدام النصوص، الصور، أو الفيديوهات. يمكنك استخدام برامج ولغات مختلفة للتواصل.

* بالنسبة للوتيرة، يمكنك التواصل مع الناس مرة كل ساعة، يوم، سنة، أو كل بضع سنوات.

* بالنسبة للتواصل المباشر، تكيف مع احتياجات الآخرين. حتى لأقرب أصدقائك، يمكن أن تختلف وتيرة التواصل، الموقع، أو الشكل.

* ركز على حياتك وتواصل مع الأشخاص الذين يمكن أن يقودوك، يلهموك، ويعلموك.

* شكاوى الوالدين أو الآخرين هي شكل من أشكال التلاعب العاطفي. فكر بشكل موضوعي فيما إذا كان يجب أن تستمع أو تتبع ما يقولونه لإيقاف شكواهم. ابحث عن السبب الجذري لترى ما إذا كان سخيفًا أو متطفلًا.