---
audio: false
generated: false
image: false
lang: ar
layout: post
title: هل يمكننا منع البعوض من دخول السيارة؟
translated: true
---

أحيانًا، عندما آكل عجينة الفوديا في السيارة، هناك روائح داخل السيارة. لدي مصباح كهربائي يصعقهم، لكن ذلك يستغرق بعض الوقت لجذبهم حتى يصعقهم الكهرباء.

فجأة، تفكّرت في كيفية تجنبهم في المرة القادمة. هل يمكنني العثور على بعض الأماكن التي لا يوجد فيها الكثير من البعوض ثم الذهاب إليها؟ هذا مهم لأنني قررت العيش في سيارتي أكثر ونوم فيها أكثر، ليس فقط أثناء رحلات السفر، بل أيضًا في بعض أيام الأسبوع. يجب أن أذهب إلى المكتب 3 أيام في الأسبوع وفقًا لسياسة الشركة. إذا وجدت كيفية العيش في سيارتي الكهربائية Neta، يمكنني النوم بالقرب من المكتب. لذا، يجب أن أنام ليلتين في السيارة لتلبية متطلبات الذهاب إلى المكتب 3 أيام في الأسبوع والتوقيع في WeChat Enterprise.

بشكل أساسي، يدخل البعوض إلى سيارتي من النوافذ عندما أفتحها لتخرج الروائح. لذا، من الأفضل العثور على بعض الأماكن التي لا يوجد فيها الكثير من البعوض. هل من المرجح أن يكون من الصعب على البعوض الدخول إلى السيارة عندما أسير بسرعة أكبر؟

يمكننا أيضًا استخدام شبكة لتغطية النافذة لمنع البعوض من الدخول. بالإضافة إلى تجنب المشاكل، يمكننا التفكير في كيفية إصلاحها عندما تحدث. أحيانًا يكون قتل البعوض صعبًا عندما يطيرون إلى الجانب السفلي من السيارة، مثل تحت المقعد أو حول الساقين، حيث يكون من الصعب قتلهم. لكن إذا كانوا يطيرون تحت النافذة الأمامية الكبيرة، فيمكن قتلهم بسهولة. هذا هو المكان المفتوح في السيارة.

هذا يجعلني أفكر في أن من السهل إطلاق النار على شخص في الأرض المفتوحة، لكن من الصعب إطلاق النار عندما يكون هناك الكثير من المباني.

جربتُ مصباحًا كهربائيًا. حتى عندما استخدم بطارية كبيرة لتغذية المصباح الكهربائي لمراقبة البعوض في السيارة، لا أعرف ما إذا كنت أفعل ذلك لمدة قصيرة نسبيًا. يمكنني مقارنة التأثير مع ذلك في منزلي. في منزلي، تأثير قتل البعوض بالمصابيح الكهربائية جيد جدًا. لدي حوالي 4 أو 5 مصابيح كهربائية مضاءة في منزلي.

يجب أن نعرف توزيع البعوض. في المدينة، يجب أن يكون هناك بعض الأماكن التي يكون البعوض غير نشط فيها.

دعني أحاول طرقًا أكثر لقتلهم وأكمل تفاصيل أكثر هنا لاحقًا.