---
audio: false
generated: false
image: false
lang: ar
layout: post
title: البحث عن الهاتف والموسيقى
translated: true
---

### البحث عن الهاتف

قبل العشاء، فقدت هاتفي iPhone 14 Pro Max في منزلي. أولاً، حاولت استخدام هاتفي الثالث، وهو iPhone X. أثناء كتابة هذه الجملة، لاحظت أنه يجب عليّ الإشارة إلى هاتفي باسم iPhone 14 Pro Max، حيث أصبح لدي الآن هاتفين iPhone بعد أن بدأت باستخدام [ثلاثة هواتف](./three-phones-en).

لذلك، استخدمت iPhone X للاتصال بجهاز iPhone 14 Pro Max الخاص بي. استخدمت بطاقة SIM من giffgaff، وهي بطاقة SIM بريطانية، لإجراء المكالمة. وبالتالي، كان عليّ إضافة +86 للاتصال برقم هاتفي الصيني.

ومع ذلك، لم يستجب iPhone 14 Pro Max. نحن نعيش في مجمع سكني محاط بالجبال. في بعض الأحيان، تكون إشارة China Telecom ليست جيدة. لاحظت أيضًا أن إشارة 4G من China Telecom غالبًا ما تكون أفضل من إشارة 5G. لذلك، قمت بالتبديل إلى استخدام إشارة 4G على iPhone 14 Pro Max.

نظرًا لأن جهاز iPhone 14 Pro Max الخاص بي كان على الأرجح يستخدم شبكة 4G، اعتقدت أنه ربما يكون في منطقة ذات إشارة ضعيفة. ولكن في غرفة نومي والأماكن العادية الأخرى، عادة ما تكون هناك إشارة.

بعد التفكير قليلاً، صرخت: "مرحبًا Siri." أوه، لقد استجابت لي. ثم حاولت مرة أخرى. بناءً على مستوى الصوت، وجدتها في أعماق لحافي المتشابكة. رائع!

بعد التفكير، كان بإمكاني العثور على إشارة البلوتوث أو إشارة الواي فاي لهاتفي. في تطبيق iOS، يمكن للمرء استخدام BT Inspector. أو كان بإمكاني التحقق من جهاز الراوتر لمعرفة ذلك.

أثناء كتابة هذا، أدركت أن تحليلي السابق كان به مشكلة. في الواقع، هاتفي iPhone 14 Pro Max لم يستخدم شبكة 4G اليوم. عندما أكون في المنزل، أستخدم عادةً شبكة Wi-Fi.

## الموسيقى

بعد العشاء، ذهبت إلى الحمام للاغتسال. باستخدام سماعة بلوتوث محمولة، استمعت إلى موسيقاي من خلال قائمة موسيقى YouTube على هاتفي الثالث.

هناك باب في الحمام يفصل بين منطقة المغسلة والاستحمام. الباب ليس مغلقًا تمامًا ولا يصل إلى السقف. لذلك، وضعت السماعة اللاسلكية (Bluetooth) فوق الباب. تعمل بشكل جيد.

غَنَّيتُ لبعض الوقت وأنا أستحم. وبما أنني على وشك بلوغ الثلاثين من عمري، ما زلت بحاجة إلى الشغب لأشعر بالحرية.

في العام الماضي، نسيت بطريقة ما أن أسمح لنفسي بالاستمتاع بالموسيقى بشكل أكثر تكرارًا. أحتاج إلى الاستماع إليها لأن بعضها لا يزال يلامس روحي.