---
audio: false
generated: false
image: false
lang: ar
layout: post
title: تقبل التغيير
translated: true
---

لقد قمت بتغيير عنواني من "دائماً أن يكون هناك صوت خلفي" إلى "تفضيل وجود صوت خلفي." هذا ليس مجرد تغيير في الكلمات أو العنوان؛ بل تطلب أيضًا تغيير أسماء الملفات، وأسماء ملفات PDF، وأسماء ملفات الصوت، والعناوين URL.

نظرًا لأن محركات البحث تقوم بفهرسة عناوين URL أو قد يشارك بعض الأشخاص مقالاتي، فإن تغيير عنوان URL يصبح مشكلة ممتدة ولا يمكنك التحكم فيها.

أحب الحفاظ على التسمية الصحيحة. اسم ملفي يحتوي الآن على "always-sound"، لكنه يتغير إلى "background-sound". إذا كنت قد استخدمت "background-sound" من البداية، لما كان هناك حاجة لتغييره عندما قمت بتغيير "Always" إلى "Prefer".

هذا النوع من الأشياء يحدث في حياتي مرارًا وتكرارًا. بالنسبة للأخطاء الكبيرة، الناس يتغيرون. إنه مؤلم جدًا. ويفكرون ويحسنون أنفسهم. ولكن فيما يتعلق بهذا الخطأ الصغير، الناس عادة لا يتغيرون.

لم أكن على علم بهذه المشكلة. هذه المشكلة سهلة الإصلاح. فقط قم بإعادة تسمية بعض الملفات. ثم كتبت نصًا برمجيًا لإعادة التسمية. ومع ذلك، يجب أن أحسن جزء التسمية. يجب أن أختار موضوع منشوري وأختار اسمًا من غير المحتمل أن يتغير إلى الأبد. ويجب أن يكون متسقًا مع منشوري.

لاختيار الكلمات أو التسميات التي من غير المحتمل أن تتغير. بالنسبة للكود، الأمر نفسه؛ اختر اسم متغير أو دالة جيدًا من غير المحتمل أن يتغير. في البرمجة، هناك الكثير من الحالات التي تحتاج منك أن تلخص بعض الإجراءات أو السلوكيات بكلمة أو كلمتين. نحتاج إلى اختيار الكلمات بعناية لها. حتى نتمكن من تجنب إعادة الهيكلة لاحقًا.

لتجنب المتاعب التي تأتي لاحقًا، نحتاج إلى التفكير واتخاذ الإجراءات مسبقًا. الجهد الذي نبذله في تكوين هذه العادة يمكن أن يؤدي إلى تقليل المتاعب بشكل متزايد على المدى الطويل. نقوم بكل شيء بشكل صحيح من المحاولة الأولى.

لذلك ننقل المنتجات أو الخدمات الجيدة، والحقيقة، إلى الأجيال القادمة. لن يتأثروا بمعرفة خاطئة وسيحصلون مباشرة على تجربة جيدة. فكر في تغيير اسم شخص ما؛ سيؤدي ذلك إلى العديد من المشاكل.

أحد زملائي في المدرسة الثانوية غير اسمها. على الرغم من أنني أعرف اسمها الجديد، إلا أنه في كل مرة أفكر فيها بها، يظهر اسمها الأصلي في ذهني تلقائيًا.

من الصعب تغيير آراء الناس. تصحيح الخطأ أصعب من تعلم شيء جديد تمامًا. تمامًا كما أن فقدان الوزن أصعب من اكتسابه.

لذلك نقوم بتغيير الكثير لضمان ألا نحتاج إلى التغيير لاحقًا. قول هذا يبدو متناقضًا. هدفنا هو أن نبقى دون تغيير. كيف يمكن أن نكون سعداء بتغيير الكثير؟ الأمر هو أننا نحب أن نستمر في التغيير والتحسين إلى الأبد.