---
audio: false
generated: false
image: false
lang: ar
layout: post
title: كيفية توسيع الفريق
translated: true
---

- تفكر في الأمر على المدى الطويل. هل لديك ميزانية كافية؟ كم من الوقت يمكن أن يستمر فريقك؟ ما إذا لم يكن هناك مكسب بعد توسيع الفريق؟

- كن حذرًا من القيام بذلك بعد الحصول على استثمار. من السهل إهدار المال ولكن من الصعب كسبه.

- احتفظ بمعيار عالٍ جدًا عند التوظيف. يجب أن يكون الأشخاص الذين توظفهم على الأقل مثلك في الجودة.

- راقب الأشخاص الذين لديهم طاقة ووجه نظر إيجابي؛ العمر أو الخبرة لا يهمان كثيرًا.

- طرد الأشخاص بسرعة إذا لم يكونوا مناسبين. التوظيف الخاطئ يكلف المال والوقت ويجبر الأشخاص الجيدين على التعامل مع الفوضى التي يتركها التوظيف السيئ.

- الولاء شيء جيد. ومع ذلك، شخص استثنائي يعمل لفريقك لمدة عام واحد أفضل من شخص متوسط يعمل لمدة عامين.

- وزع المهام بحكمة وبشكل أكثر توازنًا. بهذه الطريقة، يمكن للأشخاص الاستثنائيين العمل بسرعة وكفاءة.

- الراتب والمكافآت مهمان. بعد كل شيء، نحن نعمل من أجل الحرية. قدم أكثر من المعيار السوقي أو قدم أسهمًا.

- الأشخاص الاستثنائيون يدخلون السوق من وقت لآخر. من الأفضل التخطيط التوظيف للعام القادم أو العامين المقبلين وتقابل المرشحين دوريًا. توظف فقط عندما يكون هناك تناسق جيد.

- اقترب من التوظيف علميًا. راقب الأشخاص بعناية وقيس إنتاجهم، ثم قم بالتحسين. توظف الأشخاص كما لو كنت تستخدم مكتبات من الكود. بنِ فريقًا عظيمًا كما لو كنت تبني برنامجًا عظيمًا.

- احتفظ بالشركة بنظام نظيف وكفاءة عالية. تبسط وتبسط. من السهل أن تصبح معقدًا وبيروقراطيًا ولكن من الصعب أن تكون متماسكًا وبسيطًا.

- تفكر في المدى الطويل مرة أخرى ومرة أخرى. للشركات، نحن نتوظف الناس لبناء الربح، وليس للقيام بالعمل الخيري.

- الأشخاص الجيدون يساعدونك في تحقيق مهمتك، بينما الأشخاص السيئون يشغلك عنها.

- لا تحاول تغيير الآخرين؛ ذلك مستحيل. mindset أو رؤية العالم لشخص ما يتم تشكيله على مدار حياته. بدلاً من ذلك، اسأل نفسك: "ما هي مهمتي، وكيف يمكنني جذب فريق عظيم لتحقيقها؟"

- أن يكون لديك وجه نظر إيجابي أفضل من القدرة الحالية.