---
audio: false
generated: false
image: false
lang: ar
layout: post
title: بطاقة سيم ألترا بايغو الولايات المتحدة الأمريكية
translated: true
---

اشتريت مؤخراً بطاقة شريحة Ultra Paygo. كان هدفي شراء بطاقة هدايا آبل من خلال تطبيق Walmart، والذي يتطلب رقم هاتف أمريكي للتحقق. هذا ما دفعني لشراء شريحة Ultra Paygo.

الخدمة مقدمة من [Ultra Mobile](https://www.ultramobile.com).

تجربتي مع Ultra Paygo مشابهة لتجربتي مع Giffgaff. ومع ذلك، وعلى عكس Giffgaff، لم أتمكن من الحصول على خدمة بيانات 4G. على الرغم من أن هاتفي عرض إشارة LTE، إلا أنني لم أتمكن من الوصول إلى الإنترنت.

لذلك، فإن بطاقة الشريحة توفر فقط رقم هاتف أمريكي ووظيفة الرسائل القصيرة. لسوء الحظ، يتطلب تطبيق Walmart بطاقة فيزا صادرة عن بنك أمريكي، والتي لا أملكها. وبالتالي، لم أتمكن من شراء بطاقة هدايا آبل من خلال Walmart.

أتذكر أنه في عامي 2016 و 2017، عندما زرت الولايات المتحدة لمدة 20 يومًا تقريبًا كل عام، استخدمت بطاقة شريحة T-Mobile.

علاقتهما على النحو التالي:

> Ultra Mobile هو مشغل شبكة افتراضية للهاتف المحمول (MVNO) يستخدم شبكة T-Mobile الخلوية.

تكلفتها 3 دولارات أمريكية شهريًا. لست متأكدًا مما إذا كنت سأواصل استخدامها على المدى الطويل.

بعد استخدام الشريحة لمدة شهر، احتجت إلى إعادة شحنها. حاولت القيام بذلك من خلال موقع Ultra Mobile الرسمي. ومع ذلك، واجهت مشاكل في تسجيل الدخول، حيث عرض الموقع الخطأ: "عفواً! حدث خطأ ما ولم نتمكن من إصلاحه بأنفسنا. يرجى محاولة تسجيل الدخول مرة أخرى." هذا على النقيض من تفعيلي الأولي قبل شهر، والذي كان خالياً من المشاكل.

وبالتالي، قمت بإعادة الشحن من خلال متجر JD.com حيث اشتريت الشريحة في الأصل، ودفعت 39 يوانًا صينيًا مقابل رصيد بقيمة 5 دولارات أمريكية.
