---
audio: false
generated: false
image: false
lang: ar
layout: post
title: دعوة زملاء عالميين إلى تطبيقات صينية
translated: true
---

عندما بدأت العمل كمقاول لمصرف سنغافوري، بدأت باستخدام لينكدإن ونشر بعض المدونات هناك. كما بدأت باستخدام واتساب ويوتيوب بشكل أكثر تكرارًا.

في نظرتي، كنت أريد المزيد من التواصل والتفاعل مع زملائي الأجانب. ومع ذلك، كان يجب علي فعل العكس. كان يجب علي دعوتهم لاستخدام وي تشات وويبو وشياهونغشو بدلاً من ذلك.

لكانت تلك تجربة مثيرة. لكانت مثل دعوة لهم إلى منزلي في الصين، وتقديم تجربة جديدة لهم.

إذا استخدمتُ مواقع غربية، فهذا يعني أنني أحاول الاندماج في حياتهم. إنها تجربة جديدة لي، مهما كانت مألوفة لهم.

في عام 2025، اكتسبتُ هذه الفكرة الجديدة المبتكرة لدعوتهم في الاتجاه المعاكس.

أرى أن المزيد والمزيد من الصينيين بدأوا باستخدام فيسبوك وتليجرام في السنوات الأخيرة، خاصة في مجموعات الهندسة، الذين يتقنون استخدام تقنيات الوكيل لتجاوز "السور العظيم".

ما أتنبأ به هو أن هذا الاتجاه سيتراجع. على سبيل المثال، بسبب حظر تيك توك، تحول العديد من الأمريكيين إلى شياهونغشو.

هذا النوع من التحول سيحدث كثيرًا. يجب علي دعوتهم لاستخدام تلك التطبيقات التي يستخدمها مليارات الصينيين.

في هذا العنوان، أستخدم كلمة "عالمي". هذه الكلمة تفصل حسب الجنسية أو الجنسية. في الواقع، ربما تكون مقيدة. يجب علي دعوت زملائي العالميين لاستخدام التطبيقات التي لم يستخدموها من قبل.

هناك حاجزان: الأول هو حاجز اللغة، والثاني هو حاجز الخلفية. بالنسبة لمديري المنتجات، ربما يجب علي تقديمهم إلى هاكر نيوز أو جيثب.

الخبر السار هو أن في عصر الذكاء الاصطناعي، ستتحسن دعم اللغات المتعددة. لذلك، سيشعرون بالارتياح أكثر لاستخدام تطبيقات صينية.

لا زملاء عالميون فقط، بل أيضًا اتصالات عالمية. قد نكون لدينا المزيد من اتصالات لينكدإن من بلدان أخرى.

هناك الكثير لاستكشافه هناك. لدي فكرة لإعطاء حزمة حمراء لزميل هندي سابق. هذا مثير للاهتمام. أعتقد أنني لا زلت أعيش في المستقبل.

فرضية في المستقبل: إذا لم يكن هناك "سور عظيم"، كيف سيكون الإنترنت؟ يمكن للملية مليار شخص التفاعل مع البقية 6 مليارات دون عوائق. الإنترنت له تأثير شبكة. وهذا يعني أن مشاهدات الفيديو وتغريدات التعليقات ستنمو بشكل متزايد بدلاً من النمو النسبي. المال سيتداول أكثر، وسيسود المزيد من التعاون.