---
audio: false
generated: true
image: false
lang: ar
layout: post
title: شاحنة واي فاي المحمولة شانغزان
translated: true
---

- http://shangzanwifi.com، جهاز Wi-Fi المحمول لربط الإنترنت اشتريته من JD.com بحوالي 45 يوان صيني.

- اشتري خطة شهرية بحوالي 50 يوان للاستمتاع بشبكات ثلاث: الصين موبيل، الصين تليكم، الصين يونيكوم.

- تكامل جيد مع وي تشات. في وي تشات، يمكنك شراء خطة بيانات. إذا اشتريت خطة لمدة عام، فسيكون السعر 29 يوان شهريًا؛ إذا اشتريت خطة لمدة ستة أشهر، فسيكون السعر 39 يوان شهريًا؛ وإذا اشتريت خطة شهرية، فسيكون السعر 59 يوان شهريًا. كل شهر يشمل 1500 جيجابايت من بيانات الهاتف المحمول.

- يتطلب KYC: يجب عليك تحميل صور للوجه الأمامي والخلفي لبطاقتك الوطنية وتكملة كشف الوجه بالفيديو. KYC مطلوب لشبكات الصين موبيل الصين تليكم. أما لشبكة الصين يونيكوم، يبدو أنه لا يتطلب KYC.

- مثل بنك طاقة محمول. لم أحاول استخدامه لشحن هاتفي.

- قمت بتكوينه لتغيير الشبكات تلقائيًا. يبدو أن الشبكة غير مستقرة عند التبديل بين الشبكات.

- لم أستخدمه إلا يومًا واحدًا، لذا أحتاج إلى اكتساب المزيد من الخبرة.

- يساعدني كثيرًا في حياتي ويتيح لي العمل في أي مكان. هو أرخص من خطة البيانات من الصين تليكم. لدي هاتف جوجل بيكسل الذي لا يحتوي على بطاقة SIM، لذا هذا مفيد للغاية.

---

تحديث: بعد استخدامه لفترة، قررت شراء خطة لمدة عام بحوالي 360 يوان. لكنني ندمت على هذا القرار بسبب ظروفي. الجهاز لا يوفر الراحة التي تقدمها الهواتف المحمولة كمركز اتصال شخصي، ربما بسبب ضعف الإشارة في منزل والدي. على الرغم من وجود خيارات مثل الصين تليكم، الصين موبيل، الصين يونيكوم، إلا أن الإشارة لا تزال غير كافية. الدرس الرئيسي هو تقييم إشارة بيانات الهاتف المحمول في منطقة الاستخدام الرئيسية قبل إجراء مثل هذه الشراء. اختبرته لمدة شهر تقريبًا قبل التزامي بالخطة.

عامل آخر هو أنني لا أحتاج إلى هذا الإعداد عندما لا أعمل من منزل والدي، خاصة مع مرونة العمل من المنزل يومين في الأسبوع. كل من هاتفي المحمول والجهاز Shangzanwifi يعانون من إشارات ضعيفة هناك، وهي غير موثوقة بشكل مماثل. لأنني أمضي فترات طويلة هناك، كنت أعتقد في البداية أن الإعداد سيكون مفيدًا عندما أحتاج إلى استخدام هاتفي المحمول.

بالإضافة إلى ذلك، أنسى غالبًا حمله عندما أسافر، مما يحد من فائدته.

الاشتراك السنوي يجعل كل شهر أرخص. على سبيل المثال، إذا دفعت 50 يوان لشهر واحد، مع اشتراك لمدة 12 شهرًا، تدفع فقط 30 يوان شهريًا. يبدو صفقة ذكية. ومع ذلك، كمسؤول متيقظ مثلي، وجدت نفسي أستخدمه أقل بعد شهرين. لا زلت ألامهم قليلاً بسبب هذا السعر غير المعقول وأشعر بالندم. لن أشتريه مرة أخرى العام القادم.